[BUD]
On November first, 1959, the population of New York City was 8,042,783.  if you laid all these people end to end, figuring an average height of five feet six and a half inches, they would reach from Times Square to the outskirts of Karachi, Pakistan.  I know facts like this because I work for an insurance company --
ໃນວັນທີ ຫນຶ່ງ ເດືອນພະຈິກປີ 1959, ປະຊາກອນຂອງເມືອງນິວຢອກແມ່ນ 8,042,783. ຖ້າເຈົ້າວາງຄົນທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້ສິ້ນສຸດລົງ, ຄິດໄລ່ຄວາມສູງສະເລ່ຍຂອງຫ້າຕີນຫົກແລະເຄິ່ງນິ້ວ
, ພວກເຂົາຈະຍາວຈາກສະໂມສອນໄມສ໌ໄປສູ່ເຂດນອກຂອງຄາຣາຊີ, ປາກິສຖານ. ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມຈິງເຊັ່ນນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບບໍລິສັດປະກັນໄພ -
[BUD]
-- Consolidated Life of New York. We are one of the top five companies in the country -- last year we wrote nine-point-three billion dollars worth of policies.  Our home office has 31,259 employees -- which is more than the entire population of Natchez, Mississippi, of Gallup, New Mexico.
- ຊີວິດທີ່ປະສົມປະສານຂອງນິວຢອກ. ພວກເຮົາເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນບໍລິສັດຫ້າອັນດັບສູງສຸດໃນປະເທດ - ປີທີ່ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ຂຽນນະໂຍບາຍທີ່ມີມູນຄ່າເກົ້າຈຸດສາມລ້ານໂດລາ
. ຫ້ອງການເຮືອນຂອງພວກເຮົາມີພະນັກງານ 31,259 ຄົນ - ເຊິ່ງຫຼາຍກ່ວາປະຊາກອນທັງ ຫມົດ ຂອງນາເຊສ, ມິສຊິບີ, ຂອງກາລອບ, ນິວເມັກຊິໂກ.
[BUD]
I work on the nineteenth floor -- Ordinary Policy Department - Premium Accounting Division - Section W -- desk number 861. DESK 861
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ຊັ້ນສິບເກົ້າ - ພະແນກນະໂຍບາຍປົກກະຕິ -
ຂະແຫນງບັນຊີ Premium - ພາກສ່ວນ W - ເບີໂຕະ 861. DESK 861
[BUD]
My name is C.C. Baxter - C. for Calvin, C. for Clifford -- however, most people call me Bud. I've been with Consolidated Life for three years and ten months.  I started in the branch office in Cincinnati, then transferred to New York.  My take-home pay is $94.70 a week, and there are the usual fringe benefits.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ C.C. Baxter - C ສໍາລັບແຄລວິນ, C ສໍາລັບຄລິຟຟອດ - ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ບາດ. ຂ້ອຍໄດ້ຢູ່ກັບຊີວິດທີ່ປະສົມປະສານເປັນເວລາສາມປີແລະສິບເດືອນ
. ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນໃນຫ້ອງການສາຂາໃນຊິນຊີນາຕີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກໂອນໄປນິວຢອກ. ເງິນເດືອນທີ່ຂ້ອຍເອົາກັບບ້ານແມ່ນ $ 94.70 ຕໍ່ອາທິດ, ແລະມີຜົນປະໂຫຍດຂ້າງຄຽງປົກກະຕິ.
[BUD]
The hours in our department are 8:50 to 5:20 --
ເວລາໃນພະແນກຂອງພວກເຮົາແມ່ນ 8:50 ເຖິງ 5:20 -
[BUD]
-- they're staggered by floors, so that sixteen elevators can handle the 31,259 employees without a serious traffic jam.  As for myself, I very often stay on at the office and work for an extra hour or two -- especially when the weather is bad.  It's not that I'm overly ambitious -- it's just a way of killing time, until it's all right for me to go home. You see, I have this little problem with my apartment --
- ພວກເຂົາຖືກກະຕຸ້ນໂດຍຊັ້ນ, ເພື່ອວ່າຍົກສິບຫົກຄົນສາມາດຮັບມືກັບພະນັກງານ 31,259 ຄົນໂດຍບໍ່ມີການຂັບເຄື່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງ. ສໍາລັບຕົວເອງ, ຂ້ອຍມັກຈະຢູ່ຫ້ອງການແລະເຮັດວຽກເປັນເວລາເພີ່ມເຕີມ ຫນຶ່ງ ຫຼືສອງຊົ່ວໂມງ -
ໂດຍສະເພາະເມື່ອສະພາບອາກາດບໍ່ດີ. ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຕັ້ງໃຈເກີນໄປ - ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ວິທີຂ້າເວລາ, ຈົນກວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະກັບບ້ານ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີບັນຫານ້ອຍໆນີ້ກັບອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ -
[BUD]
I live in the West Sixties - just half a block from Central Park.  My rent is $84 a month.  It used to be eighty until last July when Mrs. Lieberman, the landlady, put in a second-hand air conditioning unit.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນສິບປີຕາເວັນຕົກ - ພຽງແຕ່ເຄິ່ງບລັອກຈາກສວນສາທາລະນະກາງ. ຄ່າເຊົ່າຂອງຂ້ອຍແມ່ນ 84 ໂດລາຕໍ່ເດືອນ.
ມັນເຄີຍເປັນສິບຈົນຮອດເດືອນກໍລະກົດທີ່ຜ່ານມາເມື່ອທ່ານນາງລີເບີແມນ, ເຈົ້າຂອງເຮືອນ, ວາງເຄື່ອງປັບອາກາດມືສອງ.
[BUD]
It's a real nice apartment - nothing fancy -- but kind of cozy -- just right for a bachelor. The only problem is - I can't always get in when I want to.
ມັນເປັນອາພາດເມັນທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ - ບໍ່ມີຫຍັງຟາຊິນຊີ - ແຕ່ມີຄວາມອ່ອນແອບາງຢ່າງ - ພຽງແຕ່ ເຫມາະ
ສົມ ສໍາ ລັບຄົນໂສກແຊກ. ບັນຫາດຽວແມ່ນ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຢູ່ສະເຫມີ.
[KIRKEBY]
Come on, Sylvia.  It's getting late.
ມາແລ້ວ, ຊີລເວຍ. ມັນ ກໍາ ລັງຊ້າແລ້ວ.
[KIRKEBY]
Cut it out, Sylvia.  We got to get out of here.
ຢຸດຢັ້ງ, ຊີລເວຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[SYLVIA]
What's the panic?  I'm going to have another martooni.
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍຈະກິນມາຕູນີອີກຄັ້ງ.
[KIRKEBY]
Please, Sylvia!  It's a quarter to nine!
ກະລຸນາ, ຊີລເວຍ! ມັນເປັນສີ່ແສນຫາເກົ້າ!
[SYLVIA]
First you can't wait to get me up here, and now -- rush, rush, rush! Makes a person feel cheap.
ກ່ອນອື່ນເຈົ້າບໍ່ສາມາດລໍຖ້າທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້,
ແລະດຽວນີ້ - ຄວາມຮີບດ່ວນ, ຄວາມຮ້ອນດ່ວນ! ເຮັດໃຫ້ຄົນຮູ້ສຶກລາຄາຖືກ.
[KIRKEBY]
Sylvia -- sweetie -- it's not that -- but I promised the guy I'd be out of here by eight o'clock, positively.
ຊີລເວຍ - ແມ - ມັນບໍ່ແມ່ນນັ້ນ -
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາໃຫ້ຜູ້ຊາຍວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນເວລາແປດໂມງ, ຢ່າງແນ່ນອນ.
[SYLVIA]
What guy?  Whose apartment is this, anyway?
ຜູ້ຊາຍໃດ? ອາພາດເມັນນີ້ແມ່ນຂອງໃຜ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[KIRKEBY]
What's the difference?  Some schnook that works in the office.
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ? ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນທີ່ເຮັດວຽກໃນຫ້ອງການ.
[MRS. LIEBERMAN]
Good evening, Mr. Baxter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[BUD]
Good evening, Mrs. Lieberman.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງລີເບີແມນ.
[MRS. LIEBERMAN]
Some weather we're having.  Must be from all the meshugass at Cape Canaveral.  You locked out of your apartment?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມີສະພາບອາກາດບາງຢ່າງ. ມັນຕ້ອງມາຈາກ meshugass
ທັງ ຫມົດ ໃນ Cape Canaveral. ເຈົ້າລັອກອອກຈາກອາພາດເມັນຂອງທ່ານບໍ?
[BUD]
No, no.  Just waiting for a friend. Good night, Mrs. Lieberman.
ບໍ່, ບໍ່. ພຽງແຕ່ລໍຖ້າເພື່ອນ. ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງລີເບີແມນ.
[MRS. LIEBERMAN]
Good night, Mr. Baxter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[KIRKEBY]
Come on -- come on, Sylvia!
ມາແລ້ວ - ມາແລ້ວ, ຊີລເວຍ!
[SYLVIA]
Some setup you got here.  A real, honest-to-goodness love nest.
ເຈົ້າມີການຕັ້ງຄ່າບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ເປັນຫູຮັກທີ່ແທ້ຈິງ, ຊື່ສັດຕໍ່ຄວາມດີ.
[KIRKEBY]
Sssssh.
ສະຊສ໌.
[SYLVIA]
You're one button off, Mr. Kirkeby.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກປຸ່ມດຽວ, ທ້າວຄີເກບີ.
[SYLVIA]
You got to watch those things. Wives are getting smarter all the time.  Take Mr. Bernheim -- in the Claims Department -- came home one night with lipstick on his shirt -- told his wife he had a shrimp cocktail for lunch -- so she took it out to the lab and had it analyzed -- so now she has the house in Great Neck and the children and the new Jaguar --
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ. ເມຍ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສະຫຼາດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ. ເອົາທ່ານເບີນເຮມ - ໃນພະແນກການຮ້ອງຂໍ - ກັບບ້ານໃນຄືນຫນຶ່ງດ້ວຍສີປາກໃສ່ເສື້ອຜ້າຂອງລາວ -
ບອກເມຍຂອງລາວວ່າລາວມີຄັອກເກວແຊກແຊງ ສໍາ ລັບອາຫານທ່ຽງ - ສະນັ້ນນາງໄດ້ເອົາມັນອອກໄປຫ້ອງທົດລອງແລະມີການວິເຄາະມັນ - ສະນັ້ນດຽວນີ້ນາງມີເຮືອນໃນຄໍໃຫຍ່ແລະເດັກນ້ອຍແລະຈາເກວ ໃຫມ່ -
[KIRKEBY]
Don't you ever stop talking?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢຸດເວົ້າບໍ?
[KIRKEBY]
Where do you live?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃສ?
[SYLVIA]
I told you -- with my mother.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ - ກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
[KIRKEBY]
Where does she live?
ນາງອາໄສຢູ່ໃສ?
[SYLVIA]
A hundred and seventy-ninth street -- the Bronx.
ຖະຫນົນທີສິບເຈັດສິບເກົ້າ - ບຣອນກສ໌.
[KIRKEBY]
All right -- I'll take you to the subway.
ດີແລ້ວ - ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປທາງລົດໄຟໃຕ້ດິນ.
[SYLVIA]
Like hell you will.  You'll buy me a cab.
ເຈົ້າຈະເຮັດ. ເຈົ້າຈະຊື້ແທັກຊີໃຫ້ຂ້ອຍ.
[KIRKEBY]
Why do all you dames have to live in the Bronx?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງ ຫມົດ ແມ່ຍິງຕ້ອງອາໄສຢູ່ໃນບຣອນກສ໌?
[SYLVIA]
You mean you bring other girls up here?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເອົາເດັກຍິງຄົນອື່ນມາບ່ອນນີ້ບໍ?
[KIRKEBY]
Certainly not.  I'm a happily married man.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ແຕ່ງງານຢ່າງສຸກ.
[BUD]
Oh.  Hello there, Mrs. Dreyfuss.
ໂອ້. ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ທ່ານນາງດຣີຟັສສ.
[MRS. DREYFUSS]
Something the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?
[BUD]
I seem to have dropped my key.  Oh -- here it is.
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ປ່ອຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍລົງ. ໂອ້ - ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[MRS. DREYFUSS]
Such a racket I heard in your place -- maybe you had burglars.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງໂຫວດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຢູ່ບ່ອນຂອງທ່ານ
- ບາງທີເຈົ້າມີຄົນລັກລອບ.
[BUD]
Oh, you don't have to worry about that -- nothing in there that anybody would want to steal...  Good night, Mrs. Dreyfuss.
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ -
ບໍ່ມີຫຍັງໃນນັ້ນທີ່ໃຜຈະຢາກລັກ... ຄືນດີ, ທ່ານນາງດຣາຍຟັສສ.
[KIRKEBY]
The little lady forgot her galoshes.
ແມ່ຍິງນ້ອຍຄົນນັ້ນລືມກະຕ່າຂອງນາງ.
[BUD]
Mr. Kirkeby, I don't like to complain -- but you were supposed to be out of here by eight.
ທ່ານ ຄີເກບີ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກຮ້ອງທຸກ -
ແຕ່ເຈົ້າຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນເວລາແປດ.
[KIRKEBY]
I know, Buddy-boy, I know.  But those things don't always run on schedule -- like a Greyhound bus.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ບາດດີ, ຂ້ອຍຮູ້.
ແຕ່ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ໄດ້ແລ່ນຕາມແຜນການຢູ່ສະເຫມີ - ຄືກັບລົດເມ Greyhound.
[BUD]
I don't mind in the summer -- but on a rainy night -- and I haven't had any dinner yet --
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈໃນລະດູຮ້ອນ - ແຕ່ໃນຄືນທີ່ຝົນຕົກ
- ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ກິນອາຫານຄໍ່າເທື່ອ -
[KIRKEBY]
Sure, sure.  Look, kid -- I put in a good word for you with Sheldrake, in Personnel.
ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ. ເບິ່ງ, ເດັກນ້ອຍ - ຂ້ອຍໄດ້ເອົາ ຄໍາ
ເວົ້າທີ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າກັບ Sheldrake, ໃນພະນັກງານ.
[BUD]
Mr. Sheldrake?
ທ້າວ Sheldrake?
[KIRKEBY]
That's right.  We were discussing our department -- manpower-wise -- and promotion-wise --  -- and I told him what a bright boy you were.  They're always on the lookout for young executives.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປຶກສາຫາລືພະແນກຂອງພວກເຮົາ - ດ້ານພະລັງງານແຮງງານ - ແລະດ້ານການສົ່ງເສີມ
- - ແລະຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ສົດໃສຫຼາຍປານໃດ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ບໍລິຫານຫນຸ່ມຢູ່ສະເຫມີ.
[BUD]
Thank you, Mr. Kirkeby.
ຂອບໃຈທ່ານ ຄິເກບີ.
[KIRKEBY]
You're on your way up, Buddy-boy. And you're practically out of liquor.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຶ້ນໄປແລ້ວ, ບາດດີ. ແລະເຈົ້າເກືອບຫມົດເຫຼົ້າເຫຼົ້າ.
[BUD]
I know.  Mr. Eichelberger -- in the Mortgage Loan Department -- last night he had a little Halloween party here --
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ທ້າວໄອເກວເບີເກີ - ໃນພະແນກເງິນກູ້ຢືມ Mortgage
- ໃນມື້ວານນີ້ລາວມີງານລ້ຽງ Halloween ນ້ອຍໆຢູ່ນີ້ -
[KIRKEBY]
Well, lay in some vodka and some vermouth -- and put my name on it.
ດີ, ນອນຢູ່ໃນໂວດກາແລະເວຣມູຕ໌ບາງຢ່າງ - ແລະໃສ່ຊື່ຂອງຂ້ອຍໃສ່ມັນ.
[BUD]
Yes, Mr. Kirkeby.  You still owe me for the last two bottles --
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວຄີເກບີ. ເຈົ້າຍັງເປັນຫນີ້ຂ້ອຍ
ສໍາ ລັບຈອກສອງຈອກສຸດທ້າຍ -
[KIRKEBY]
I'll pay you on Friday.  And whatever happened to those little cheese crackers you used to have around?
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າໃນວັນສຸກ.
ແລະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄຣັກເກີຈິດນ້ອຍໆທີ່ເຈົ້າເຄີຍມີຢູ່ອ້ອມຂ້າງ?
[BUD]
Cheese crackers.
ຄຣັກເກີຈິດ.
[DR. DREYFUSS]
Good evening, Baxter.
ສະບາຍດີ, ແບັກສເຕີ.
[BUD]
Hi, Doc.  Had a late call?
ສະບາຍດີ, ດອກ. ມີໂທລະສັບຊ້າບໍ?
[DR. DREYFUSS]
Yeah.  Some clown at Schrafft's 57th Street ate a club sandwich, and forgot to take out the toothpick.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນຢູ່ຖະຫນົນທີ 57
ຂອງສຣັຟຕ໌ໄດ້ກິນແຊນວິດຈ໌ສະໂມສອນ, ແລະລືມເອົາເຄື່ອງດູດແຂ້ວອອກ.
[BUD]
Oh.  'Bye, Doc.
ໂອ້. ສະບາຍດີ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
Say, Baxter -- the way you're belting that stuff, you must have a pair of cast-iron kidneys.
ເວົ້າ, ແບັກສເຕີ - ວິທີທີ່ທ່ານ ກໍາ
ລັງສາຍແອວສິ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງມີກະຕ່າເຫຼັກກ້ອນສອງຄູ່.
[BUD]
Oh, that's not me.  It's just that once in a while, I have some people in for a drink.
ໂອ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ມັນພຽງແຕ່ວ່າບາງຄັ້ງ
, ຂ້ອຍມີຄົນບາງຄົນເຂົ້າມາດື່ມ.
[DR. DREYFUSS]
As a matter of fact, you must be an iron man all around. From what I hear through the walls, you got something going for you every night.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຜູ້ຊາຍເຫຼັກຢູ່ທົ່ວໄປ. ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຜ່ານກໍາແພງ
, ເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງເຮັດ ສໍາ ລັບເຈົ້າທຸກໆຄືນ.
[BUD]
I'm sorry if it gets noisy --
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າມັນກາຍເປັນສຽງດັງ -
[DR. DREYFUSS]
Sometimes,  there's a twi-night double-header.  A nebbish like you!
ບາງຄັ້ງ, ມີຫົວສອງຫົວໃນຕອນກາງຄືນ. ຄົນໂຊກຮ້າຍຄືກັບເຈົ້າ!
[BUD]
Yeah.  Well -- see you, Doc.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ - ພົບກັນ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
You know, Baxter -- I'm doing some research at the Columbia Medical Center -- and I wonder if you could do us a favor?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບັກສເຕີ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດການຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງຢູ່ສູນການແພດໂຄລອມເບຍ
- ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມສະບາຍໃຈພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
[BUD]
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
[DR. DREYFUSS]
When you make out your will -- and the way you're going, you should -- would you mind leaving your body to the University?
ເມື່ອເຈົ້າເຮັດຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ - ແລະວິທີທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງໄປ,
ເຈົ້າຄວນ - ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະປ່ອຍຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໄປຫາມະຫາວິທະຍາໄລບໍ?
[BUD]
My body?  I'm afraid you guys would be disappointed.  Good night, Doc.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຈະຜິດຫວັງ. ຄືນດີ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
Slow down, kid.
ຊ້າລົງ, ເດັກນ້ອຍ.
[ANNOUNCER]
-- from the world's greatest library of film classics, we proudly present --  Greta Garbo -- John Barrymore -- Joan Crawford -- Wallace Beery -- and Lionel Barrymore in --
- ຈາກຫໍສະຫມຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກຂອງຄລາສສິກຮູບເງົາ, ພວກເຮົາສະເຫນີດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ
- ແກຣຕາ ແກຣບໂກ້ - ຈອນ ບາຣີມໍ - ໂຈນ ຄຣາວຟອດ - ວາເລສ ບີຣີ - ແລະ ລິໂອເນລ ບາລີມໍໃນ -
[GRAND HOTEL!]
There is an extended fanfare.  Bud leans forward, chewing excitedly on a chicken leg.
ມີການກະຕຸ້ນທີ່ຍາວນານ. ບາດຍອມໄປຂ້າງຫນ້າ, ກັດຕີນໄກ່ຢ່າງຕື່ນເຕັ້ນ.
[ANNOUNCER]
But first, a word from our sponsor. If you smoke the modern way, don't be fooled by phony filter claims --
ແຕ່ກ່ອນ, ຄໍາ ເວົ້າຈາກຜູ້ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ຂອງພວກເຮົາ.
ຖ້າເຈົ້າສູບຢາຕາມວິທີທີ່ທັນສະໄຫມ, ຢ່າຖືກຫຼອກລວງໂດຍການອ້າງເອົາເຄື່ອງກັ່ນຕອງປອມ -
[ANNOUNCER]
And now, Grand Hotel -- starring Greta Garbo, John Barrymore, Joan Crawford --  -- Wallace Beery, and Lionel Barrymore.  But first -- a word from our alternate sponsor.  Friends, do you have wobbly dentures -- ?
ແລະດຽວນີ້, ໂຮງແຮມໃຫຍ່ - ໂດຍການສະແດງໂດຍກເຣຕ້າ ແກຣບໂກ້, ຈອນ ບາຣີມໍ, ໂຈນ ຄຣາວຟອດ - - ວາເລສ ບີຣີ, ແລະລີໂອເນລ
ບາລີມໍ. ແຕ່ກ່ອນ - ຄໍາ ເວົ້າຈາກຜູ້ສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ທາງເລືອກຂອງພວກເຮົາ. ເພື່ອນມິດ, ເຈົ້າມີແຂ້ວທີ່ສັ່ນສະເທືອນບໍ -?
[BUD]
Hello? -- Hello? -- yes, this is Baxter.
ສະບາຍດີ? - ສະບາຍ ດີ? - ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນແບັກສເຕີ.
[DOBISCH]
Hiya, Buddy-boy.  I'm in this bar on Sixty-first Street -- and I got to thinking about you -- and I figured I'd give you a little buzz.
ສະບາຍດີ, Buddy-boy. ຂ້ອຍຢູ່ໃນບານີ້ໃນຖະຫນົນຫົນທາງສິບຫນຶ່ງ -
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ - ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສຽງດັງນ້ອຍໆ.
[BUD]
Well, that's very nice of you -- but who is this?
ດີ, ນັ້ນແມ່ນດີຫຼາຍຈາກເຈົ້າ - ແຕ່ຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
[DOBISCH]
Dobisch -- Joe Dobisch, in Administration.
ໂດບິສກ໌ - ໂຈໂດບິດສ໌, ໃນການບໍລິຫານ.
[BUD]
Oh, yes, Mr. Dobisch.  I didn't recognize your voice --
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວໂດບິສກ໌. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກສຽງຂອງທ່ານ -
[DOBISCH]
That's okay, Buddy-boy.  Now like I was saying, I'm in this joint on Sixty-first -- and I think I got lucky --  -- she's a skater with the Ice Show --  -- and I thought maybe I could bring her up for a quiet drink.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ບາດດີ-ເດັກຊາຍ. ດຽວນີ້ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຊກແຊງນີ້ໃນວັນທີສິບຫນຶ່ງ - ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
- - ນາງເປັນນັກສະເກັດກັບງານສະແດງນ້ ໍາ ກ້ອນ - - ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍສາມາດເອົານາງຂຶ້ນເພື່ອດື່ມທີ່ງຽບສະຫງົບ.
[BUD]
I'm sorry, Mr. Dobisch.  You know I like to help you guys out -- but it's sort of late -- so why don't we make it some other time?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວໂດບິສກ໌. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກຊ່ວຍເຈົ້າອອກ -
ແຕ່ມັນຊ້າບາງຢ່າງ - ສະນັ້ນເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເຮັດມັນໃນເວລາອື່ນ?
[DOBISCH]
Buddy-boy -- she won't keep that long -- not even on ice.  Listen, kid, I can't pass this up -- she looks like Marilyn Monroe.
ເພື່ອນຊາຍ - ນາງຈະບໍ່ຢູ່ດົນປານໃດ - ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນນ້ ໍາ ກ້ອນ. ຟັງ
, ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພາດສິ່ງນີ້ໄດ້ - ນາງເບິ່ງຄືວ່າແມຣິນ ມອນໂຣ.
[BUD]
I don't care if it is Marilyn Monroe -- I'm already in bed -- and I've taken a sleeping pill -- so I'm afraid the answer is no.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນເປັນແມຣິນ ມອນໂຣ - ຂ້ອຍຢູ່ຕຽງແລ້ວ -
ແລະຂ້ອຍໄດ້ກິນຢານອນ - ສະນັ້ນຂ້ອຍຢ້ານວ່າ ຄໍາ ຕອບແມ່ນບໍ່.
[DOBISCH]
Look, Baxter -- we're making out the monthly efficiency rating -- and I'm putting you in the top ten. Now you don't want to louse yourself up, do you?
ເບິ່ງແບັກສເຕີ - ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງ ກໍາ ນົດການຈັດອັນດັບປະສິດທິພາບປະຈໍາເດືອນ - ແລະຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເອົາເຈົ້າເຂົ້າໃນສິບອັນດັບສູງສຸດ. ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ຕົວເອງສໍ້ໂກງ, ແມ່ນບໍ?
[BUD]
Of course not.  But -- how can I be efficient in the office if I don't get enough sleep at night?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ແຕ່ -
ຂ້ອຍສາມາດມີປະສິດທິພາບໃນຫ້ອງການໄດ້ແນວໃດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ນອນພຽງພໍໃນຕອນກາງຄືນ?
[DOBISCH]
It's only eleven -- and I just want the place for forty-five minutes.
ມັນພຽງແຕ່ສິບຫນຶ່ງ -
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາສີ່ສິບຫ້ານາທີ.
[BLONDE]
I'm getting lonely.  Who are you talking to, anyway?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວ. ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[DOBISCH]
My mother.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
[BLONDE]
That's sweet.  That's real sweet.
ນັ້ນແມ່ນຫວານແທ້ໆ. ນັ້ນແມ່ນແມ.
[DOBISCH]
Make it thirty minutes.  What do you say, Bud?
ເຮັດມັນເປັນສາມສິບນາທີ. ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ, ບາດ?
[BUD]
I'm all out of liquor -- and there's no clean glasses -- no cheese crackers -- no nothing.
ຂ້ອຍຫມົດເຫຼົ້າເຫຼົ້າທັງຫມົດ - ແລະບໍ່ມີແກ້ວທີ່ສະອາດ
- ບໍ່ມີຄຣັກເກີຈິດ - ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[DOBISCH]
Let me worry about that.  Just leave the key under the mat and clear out.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍປຸ່ມຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າແລະອອກໄປ.
[BUD]
Yes, Mr. Dobisch.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວໂດບິສກ໌.
[BUD]
Anything you say, Mr. Dobisch -- no trouble at all, Mr. Dobisch -- be my guest --
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ, ທ້າວໂດບິສກ໌ -
ບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເລີຍ, ທ້າວກໍດີສ໌ - ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ -
[BUD]
-- We never close at Buddy-boy's -- looks like Marilyn Monroe --
- ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍປິດຢູ່ເຮືອນບາດດີ-
ເດັກຊາຍ - ເບິ່ງຄືວ່າແມຣິນ ມອນໂຣ -
[BLONDE]
This the place?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນນີ້ບໍ?
[DOBISCH]
Yeah.  How much?
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຼາຍປານໃດ?
[CABBIE]
Seventy cents.
ເຈັດສິບເຊັນ.
[DOBISCH]
Get the money, will you?
ເອົາເງິນໄປ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[DOBISCH]
Watch those stingers!
ລະວັງພວກກະຕຸ້ນນັ້ນ!
[DOBISCH]
Give him a buck.
ໃຫ້ລາວເງິນໂດລາຫນຶ່ງ.
[DOBISCH]
Now put it back, honey.  Atta girl.
ດຽວນີ້ເອົາມັນຄືນແມ. ເດັກຍິງ Atta.
[BLONDE]
You sure this is a good idea?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ?
[DOBISCH]
Can't think of a better one.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ດີກວ່າ.
[BLONDE]
I mean - barging in on your mother -- in the middle of the night?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ເຂົ້າໄປໃນແມ່ຂອງທ່ານ - ໃນກາງຄືນບໍ?
[DOBISCH]
Don't worry about the old lady. One squawk from her, and she's out of a job.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຜູ້ເຖົ້າ. ສຽງຮ້ອງໄຫ້ຈາກນາງດຽວ
, ແລະນາງບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
[DOBISCH]
Get the key, will you.
ເອົາປຸ່ມ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ.
[DOBISCH]
Not there.  Under the mat.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າ.
[BLONDE]
Under the mat?
ຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າບໍ?
[DOBISCH]
Open up, open up -- we haven't got all night.
ເປີດ, ເປີດ - ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ຫມົດຄືນ.
[BLONDE]
So this is your mother's apartment?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງແມ່ຂອງທ່ານບໍ?
[DOBISCH]
That's right.  Maria Ouspenskaya.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ມາເຣຍ ໂອສປິນສເກຍ.
[BLONDE]
Hiya, Ouspenskaya.
ສະບາຍດີ, Ouspenskaya.
[DR. DREYFUSS]
Mildred -- he's at it again.
ມິລເດຣດ - ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[BUD]
Good morning, Mr. Kirkeby.
ສະບາຍດີ, ທ້າວຄີເກບີ.
[KIRKEBY]
Oh, how are you, Baxter.  They keeping you busy these days?
ໂອ້, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ແບັກສເຕີ.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນມື້ນີ້ບໍ?
[BUD]
Yes, sir.  They are indeed.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ພວກເຂົາເປັນແທ້ໆ.
[FRAN]
Morning, Mr. Kessel -- Morning, Miss Robinson -- Morning, Mr. Kirkeby -- Morning, Mr. Williams -- Morning, Miss Livingston -- Morning, Mr. McKellway -- Morning, Mr. Pirelli -- Morning, Mrs. Schubert --
ຕອນເຊົ້າ, ທ້າວ Kessel - ຕອນເຊົ້ານີ້, ນາງຣິບຊິນສ໌ - ໃນຕອນເຊົານີ້, ທ່ານ ຄີເກບີ - ໃນເວລາເຊົ່າງື່ນ, ທ່ານວິກິລາມສ໌ --
ໃນຕອນ ເຊົ້າ, ນາງລີວິງສຕັນ - ໃນ ຕອນເຊົາ, ທ້າວກາເກລເວຍ - ໃນຕອນເຊົາກາ, ທ່ານປິເຣລລີ - ໃນມື້ເຊົານີ້, ທ່ານນາງຊູເບີດ -
[FRAN]
Morning, Mr. Baxter.
ຕອນເຊົ້າ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[BUD]
Morning, Miss Kubelik.
ຕອນເຊົ້າ, ນາງກູເບລິກ.
[STARTER]
That's all.  Take it away.
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ເອົາມັນໄປ.
[FRAN]
Watch the door, please.  Blasting off.
ເບິ່ງປະຕູ, ກະລຸນາ. ລະເບີດອອກໄປ.
[BUD]
What did you do to your hair?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບຜົມຂອງທ່ານ?
[FRAN]
It was making me nervous, so I chopped it off.  Big mistake, huh?
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຊົາແມ
! ຄວາມຜິດພາດໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
[BUD]
I sort of like it.
ຂ້ອຍມັກມັນບາງຢ່າງ.
[FRAN]
Say, you got a lulu.
ເວົ້າ, ເຈົ້າມີລູລູ.
[BUD]
Yeah.  I better not get too close.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄວນບໍ່ໃກ້ຊິດເກີນໄປ.
[FRAN]
Oh, I never catch colds.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕິດເຢັນເລີຍ.
[BUD]
Really?  I was looking at some figures from the Sickness and Accident Claims Division -- do you know that the average New Yorker between the ages of twenty and fifty has two and a half colds a year?
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຕົວເລກບາງຢ່າງຈາກພະແນກການຮ້ອງຂໍພະຍາດແລະອຸບັດຕິເຫດ
- ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຄົນນິວຢອກສະເລ່ຍລະຫວ່າງອາຍຸສິບແລະຫ້າສິບມີອາການເຢັນສອງປີເຄິ່ງ?
[FRAN]
That makes me feel just terrible.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
[BUD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[FRAN]
Well, to make the figures come out even -- since I have no colds a year -- some poor slob must have five colds a year.
ດີ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຕົວເລກອອກມາເຖິງແມ່ນວ່າ - ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເຢັນຕໍ່ປີ
- ຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນຕ້ອງມີຄວາມເຢັນຫ້າຄັ້ງຕໍ່ປີ.
[BUD]
That's me.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
[FRAN]
You should have stayed in bed this morning.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ຕຽງໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[BUD]
I should have stayed in bed last night.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ຕຽງມື້ວານນີ້.
[FRAN]
Nineteen.  Watch your step.
ສິບເກົ້າ. ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
[FRAN]
And watch your hand, Mr. Kirkeby!
ແລະລະມັດລະວັງມືຂອງທ່ານ, ທ້າວຄີເກບີ!
[KIRKEBY]
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
[FRAN]
One of these days I'm going to shut those doors on you and --
ມື້ຫນຶ່ງໃນມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະປິດປະຕູເຫຼົ່ານັ້ນຕໍ່ເຈົ້າແລະ -
[FRAN]
Twenty next.
ສອງສິບຄົນຕໍ່ໄປ.
[KIRKEBY]
That Kubelik -- boy!  Would I like to get her on a slow elevator to China.
ຄູເບລິກນັ້ນ - ເດັກຊາຍ! ຂ້ອຍຢາກເອົານາງຂຶ້ນເທິງຍົກຊ້າໄປຈີນ.
[BUD]
Oh, yes.  She's the best operator in the building.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ນາງເປັນຜູ້ປະຕິບັດງານທີ່ດີທີ່ສຸດໃນອາຄານ.
[KIRKEBY]
I'm a pretty good operator myself -- but she just won't give me a tumble -- date-wise.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປະຕິບັດງານທີ່ດີຫຼາຍເອງ -
ແຕ່ນາງພຽງແຕ່ຈະບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍຕົກລົງ - ໃນວັນທີ.
[BUD]
Maybe you're using the wrong approach.
ບາງທີເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ວິທີການທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[KIRKEBY]
A lot of guys around here have tried it -- all kinds of approaches -- no dice.  What is she trying to prove?
ຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ພະຍາຍາມມັນ -
ວິທີການທຸກຊະນິດ - ບໍ່ມີ dice. ນາງພະຍາຍາມພິສູດຫຍັງ?
[BUD]
Could be she's just a nice, respectable girl -- there are millions of them.
ມັນອາດຈະເປັນວ່ານາງພຽງແຕ່ເປັນເດັກຍິງທີ່ດີ
, ທີ່ເຄົາລົບ - ມີຫຼາຍລ້ານຄົນ.
[KIRKEBY]
Listen to him.  Little Lord Fauntleroy!
ຟັງລາວ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້ານ້ອຍ Fauntleroy!
[BUD]
Hello, Mr. Dobisch? This is Baxter, on the nineteenth floor.
ສະບາຍດີ, ທ້າວໂດບິສກ໌? ນີ້ແມ່ນແບັກສເຕີ, ຢູ່ຊັ້ນທີສິບເກົ້າ.
[DOBISCH]
Oh, Buddy-boy. I was just about to call you.  I'm sorry about that mess on the living room wall. You see, my little friend, she kept insisting Picasso was a bum -- so she started to do that mural -- but I'm sure it will wash off -- just eyebrow pencil.
ໂອ້, ບາດດີ-ເດັກຊາຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະໂທຫາເຈົ້າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບຄວາມສັບສົນທີ່ຢູ່ເທິງກໍາແພງຫ້ອງຮັບແຂກ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເພື່ອນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
, ນາງສືບຕໍ່ຢືນຢັນວ່າປິກາໂຊເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ - ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງເລີ່ມເຮັດຮູບຝາຜະ ຫນັງ ນັ້ນ - ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຈະລ້າງອອກ - ພຽງແຕ່ກະທູ້ຕາ.
[BUD]
It's not Picasso I'm calling about. It's the key -- to my apartment -- you were supposed to leave it under the mat.
ມັນບໍ່ແມ່ນປິກາໂຊທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທຫາກ່ຽວກັບ. ມັນແມ່ນປຸ່ມ
- ເຖິງອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ - ເຈົ້າຄວນປ່ອຍມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າ.
[DOBISCH]
I did, didn't I? I distinctly remember bending over and putting it there --
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າຍອມລົງແລະວາງມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ -
[BUD]
Oh, I found a key there, all right -- only it's the wrong key.
ໂອ້, ຂ້ອຍພົບປຸ່ມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດີ - ພຽງແຕ່ມັນເປັນປຸ່ມທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[DOBISCH]
It is?  Well, how about that? No wonder I couldn't get into the executive washroom this morning.
ມັນເປັນບໍ? ດີ, ຈະເປັນແນວໃດກັບນັ້ນ?
ບໍ່ແປກໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ບໍລິຫານໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[BUD]
And I couldn't get into my apartment -- so at four a. m. I had to wake up the landlady and give her a whole song and dance about going out to mail a letter and the door slamming shut.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍໄດ້ - ສະນັ້ນໃນເວລາສີ່ໂມງເຊົ້າຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ນເຈົ້າຂອງເຮືອນແລະໃຫ້ນາງເພງແລະເຕັ້ນທັງ
ຫມົດ ກ່ຽວກັບການອອກໄປສົ່ງຈົດຫມາຍແລະປະຕູປິດຢ່າງກະທັນຫັນ.
[DOBISCH]
That's a shame. I'll send the key right down. And about your promotion --  -- I'm sending that efficiency report right up to Mr. Sheldrake, in Personnel. I wouldn't be surprised if you heard from him before the day is over.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຈະສົ່ງປຸ່ມລົງທັນທີ. ແລະກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມຂອງທ່ານ - - ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງສົ່ງບົດລາຍງານປະສິດທິພາບນັ້ນເຖິງທ່ານ Sheldrake, ໃນພະນັກງານ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນຈາກລາວກ່ອນມື້ສິ້ນສຸດລົງ.
[BUD]
Thank you, Mr. Dobisch.
ຂອບໃຈ, ທ້າວໂດບິສກ໌.
[MESSENGER]
From Mr. Dobisch.
ຈາກທ່ານໂດບິສກ໌.
[BUD]
Wait.
ລໍຖ້າ.
[BUD]
To Mr. Dobisch.
ຕໍ່ທ່ານໂດບິສກ໌.
[VANDERHOF]
Dear Mr. MacIntosh --  Vanderhof, Public Relations. Oh, yes, Baxter. Just a minute.  All right, Miss Finch -- type up what we got so far.  Now what is it, Baxter?
ທ່ານແມັກອິນໂຕສ໌ທີ່ຮັກແພງ - ວານເດີໂຟ, ການພົວພັນສາທາລະນະ. ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແບັກສເຕີ. ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ
. ດີແລ້ວ, ນາງຟິນຊ໌ - ຂຽນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຈົນເຖິງປະຈຸບັນ. ດຽວນີ້ມັນເປັນຫຍັງ, ແບບສເຕີ?
[BUD]
Look, Mr. Vanderhof -- I've got you down here for tonight -- but I'm going to be using the place myself -- so I'll have to cancel.
ເບິ່ງ, ທ້າວ Vanderhof - ຂ້ອຍມີເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້
- ແຕ່ຂ້ອຍຈະໃຊ້ບ່ອນນັ້ນເອງ - ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງຍົກເລີກ.
[VANDERHOF]
Cancel? But it's her birthday -- I already ordered the cake --
ຍົກເລີກບໍ? ແຕ່ມັນເປັນວັນເກີດຂອງນາງ - ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງເຂົ້າຈີ່ແລ້ວ -
[BUD]
I hate to disappoint you -- I mean, many happy returns -- but not tonight --
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
, ການກັບມາທີ່ສຸກຫຼາຍຢ່າງ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້ -
[VANDERHOF]
That's not like you, Baxter. Just the other day, at the staff meeting, I was telling Mr. Sheldrake what a reliable man you were.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄືກັບເຈົ້າ, ແບັກສເຕີ. ພຽງແຕ່ມື້ກ່ອນ, ໃນກອງປະຊຸມພະນັກງານ,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກທ່ານ Sheldrake ວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຫຼາຍປານໃດ.
[BUD]
Thank you, Mr. Vanderhof. But I'm sick -- I have this terrible cold -- and a fever -- and I got to go to bed right after work.
ຂອບໃຈທ່ານ Vanderhof. ແຕ່ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ - ຂ້ອຍມີຄວາມເຢັນທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້
- ແລະໄຂ້ - ແລະຂ້ອຍຕ້ອງນອນທັນທີຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ.
[VANDERHOF]
Buddy-boy, that's the worst thing you can do. If you got a cold, you should go to a Turkish bath -- spend the night there -- sweat it out --
ເພື່ອນຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້. ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມເຢັນ
, ເຈົ້າຄວນໄປອາບນ້ ໍາ ຕວກກີ - ໃຊ້ເວລາໃນຕອນກາງຄືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ - ຫວານມັນອອກ -
[BUD]
Oh, no. I'd get pneumonia -- and if I got pneumonia, I'd be in bed for a month -- and if I were in bed for a month --
ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບໂຣກປອດອັກເສບ - ແລະຖ້າຂ້ອຍມີໂຣກ肺炎,
ຂ້ອຍຈະນອນໃນຕຽງເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ເດືອນ - ແລະຖ້ານຂ້ອຍນອນເປັນເວລາດົນນານ -
[VANDERHOF]
Okay, you made your point. We'll just have to do it next Wednesday -- that's the only night of the week I can get away.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດມັນໃນວັນພຸດຕໍ່ໄປ
- ນັ້ນແມ່ນຄືນດຽວໃນອາທິດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຫນີໄດ້.
[BUD]
Wednesday -- Wednesday --  I got somebody penciled in -- let me see what I can do -- I'll get back to you.
ວັນອັງຄານ - ວັນພຸດ - ຂ້ອຍມີຄົນໃດຄົນຫນຶ່ງທີ່ຖືກກະທູ້ເຂົ້າມາ
- ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ - ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
[BUD]
Mr. Eichelberger? Is this Mortgage and Loan? I'd like to speak to Mr. Eichelberger. Yes, it is urgent.
ທ້າວ ໄອເກວເບີເກີ? ນີ້ແມ່ນເງິນກູ້ຢືມແລະເງິນກ້ອນບໍ?
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບທ້າວ ໄອດເຮີເບີເຈີ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີຄວາມຮີບດ່ວນ.
[ASSOCIATE]
For you, Mel.
ສໍາລັບເຈົ້າ, ເມລ.
[EIGHELBERGER]
Eichelberger here -- oh, yes, Baxter --  What's your problem? -- Wednesday is out? -- oh -- that throws a little monkey wrench into my agenda -- Thursday? No, I'm all tied up on Thursday -- let's schedule that meeting for Friday.
ໄອເກວເບີເກີຢູ່ນີ້ - ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແບັກສເຕີ - ບັນຫາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ? - ວັນພຸດອອກໄປແລ້ວບໍ? -ໂອ້ - ນັ້ນຖິ້ມປຸ່ມແມວນ້ອຍໆເຂົ້າໃນລາຍການຂອງຂ້ອຍ
- ວັນພະຫັດ? ບໍ່, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາທັງ ຫມົດ ໃນວັນພະຫັດ - ໃຫ້ ກໍາ ນົດກອງປະຊຸມນັ້ນ ສໍາ ລັບວັນສຸກ.
[BUD]
Friday?  Let me see what I can do. I'll get back to you.
ວັນສຸກບໍ? ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ
. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
[KIRKEBY]
Premium-wise and billing-wise, we are eighteen percent ahead of last year, October-wise.
ໃນດ້ານບູລິມະສິດແລະການຄິດໄລ່,
ພວກເຮົາຢູ່ຂ້າງຫນ້າສິບແປດເປີເຊັນເມື່ອທຽບໃສ່ປີທີ່ຜ່ານມາ, ໃນເດືອນຕຸລາ.
[KIRKEBY]
Hello? Yeah, Baxter. What's up?
ສະບາຍດີ? ແມ່ນແລ້ວ, ແບັກສເຕີ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[BUD]
Instead of Friday -- could you possibly switch to Thursday? You'd be doing me a great favor --
ແທນທີ່ຈະເປັນວັນສຸກ - ເຈົ້າອາດຈະປ່ຽນໄປເປັນວັນພະຫັດບໍ
? ເຈົ້າຈະເຮັດຄວາມສະບາຍດີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕໍ່ຂ້ອຍ -
[KIRKEBY]
Well -- it's all right with me, Bud. Let me check. I'll get back to you.
ດີ - ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ, ບາດ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກວດສອບ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
[SYLVIA]
Consolidated Life -- I'll connect you -- Consolidated Life --
ຊີວິດທີ່ປະສົມປະສານ - ຂ້ອຍຈະເຊື່ອມຕໍ່ເຈົ້າ - ຊີວິດທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ -
[SWITCHBOARD GIRL]
Sylvia -- it's for you.
ຊີລເວຍ - ມັນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
[SYLVIA]
Yes? Oh, hello -- sure I got home all right -- you owe me forty-five cents.
ແມ່ນແລ້ວ? ໂອ້, ສະບາຍດີ - ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍກັບບ້ານໄດ້ດີ
- ເຈົ້າເປັນຫນີ້ຂ້ອຍສີ່ສິບຫ້າເຊັນ.
[KIRKEBY]
Okay, okay. Look, Sylvia -- instead of Friday - could we make it Thursday night?
ດີ, ດີ. ເບິ່ງ, ຊີລເວຍ - ແທນທີ່ຈະເປັນວັນສຸກ
- ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຄືນວັນພະຫັດບໍ?
[SYLVIA]
Thursday? That's The Untouchables -- with Bob Stack.
ວັນພະຫັດບໍ? ນັ້ນແມ່ນ The Untouchables - ກັບໂບບສຕັກ.
[KIRKEBY]
Bob WHO? -- all right, so we'll watch it at the apartment. Big deal.  Baxter? It's okay for Thursday.
ໂບບ WHO? - ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເບິ່ງມັນຢູ່ອາພາດເມັນ
. ເລື່ອງໃຫຍ່. ແບັກສເຕີ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ສໍາ ລັບວັນພະຫັດ.
[BUD]
Thank you, Mr. Kirkeby.  Mr. Eichelberger? It's okay for Friday.  Mr. Vanderhof? It's okay for Wednesday.
ຂອບໃຈທ່ານ ຄີເກບີ. ທ່ານ ໄອເກລເບີເກີ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
ສໍາ ລັບວັນສຸກ. ທ່ານ ວານເດີໂຟ? ມັນດີ ສໍາ ລັບ ວັນພຸດ.
[MOFFETT]
All right -- I'll tell him.  Hey, Baxter -- that was Personnel. Mr. Sheldrake's secretary.
ດີແລ້ວ - ຂ້ອຍຈະບອກລາວ. ເຮ້, ແບັກສເຕີ -
ນັ້ນແມ່ນພະນັກງານ. ເລຂາທິການຂອງທ່ານ Sheldrake ໄດ້.
[BUD]
Sheldrake?
[MOFFETT]
She's been trying to reach you for the last twenty minutes. They want you up stairs.
ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າເປັນເວລາສິບນາທີທີ່ຜ່ານມາ
. ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ.
[BUD]
Oh!
ໂອ້!
[MOFFETT]
What gives, Baxter? You getting promoted or getting fired?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແບັກສເຕີ? ເຈົ້າໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມຫຼືຖືກໄລ່ອອກບໍ?
[BUD]
Care to make a small wager?
ເຈົ້າຢາກພະນັນນ້ອຍບໍ?
[MOFFETT]
I've been here twice as long as you have --
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາດົນກວ່າເຈົ້າສອງເທົ່າ -
[BUD]
Shall we say -- a dollar?
ພວກເຮົາຈະເວົ້າວ່າ - ໂດລາບໍ?
[MOFFETT]
It's a bet.
ມັນເປັນການພະນັນ.
[FRAN]
Going up?
ຂຶ້ນໄປບໍ?
[BUD]
Twenty-seven, please. And drive carefully. You're carrying precious cargo -- I mean, manpower-wise.
ສິບເຈັດ, ກະລຸນາ. ແລະຂັບຂີ່ຢ່າງລະມັດລະວັງ. ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງຂົນສົ່ງສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າ - ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ດ້ານພະລັງງານມະນຸດ.
[FRAN]
Twenty-seven.
ສິບເຈັດ.
[BUD]
You may not realize it, Miss Kubelik, but I'm in the top ten -- efficiency-wise and this may be the day -- promotion-wise.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຮູ້ສຶກມັນ, ນາງກູເບລິກ, ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນສິບອັນດັບສູງສຸດ
- ດ້ານປະສິດທິພາບແລະນີ້ອາດຈະເປັນມື້ - ດ້ານການສົ່ງເສີມ.
[FRAN]
You're beginning to sound like Mr. Kirkeby already.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເລີ່ມສຽງຄືກັບທ່ານຄີເກບີແລ້ວ.
[BUD]
Why not? Now that they're kicking me upstairs --
ເປັນຫຍັງບໍ່? ດຽວນີ້ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕີຂ້ອຍຂຶ້ນເທິງ -
[FRAN]
Couldn't happen to a nicer guy.  You know, you're the only one around here who ever takes his hat off in the elevator.
ມັນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ຊາຍທີ່ດີກວ່າ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ເຄີຍເອົາ ຫມວກ ອອກໃນຍົກ.
[BUD]
Really?
ແທ້ບໍ?
[FRAN]
The characters you meet. Something happens to men in elevators. Must be the change of altitude -- the blood rushes to their head, or something -- boy, I could tell you stories --
ຕົວອັກສອນທີ່ທ່ານພົບກັນ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ຊາຍໃນຍົກ. ມັນຕ້ອງເປັນການປ່ຽນແປງຄວາມສູງ
- ເລືອດແລ່ນໄປຫາຫົວຂອງພວກເຂົາ, ຫຼືບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງ - ເດັກຊາຍ, ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າເລື່ອງ -
[BUD]
I'd love to hear them. Maybe we could have lunch in the cafeteria sometime -- or some evening, after work --
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນພວກເຂົາ. ບາງທີພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານທ່ຽງໃນຮ້ານອາຫານບາງຄັ້ງ
- ຫຼືຕອນແລງບາງຄັ້ງ, ຫຼັງຈາກເຮັດວຽກ -
[FRAN]
Twenty-seven.
ສິບເຈັດ.
[FRAN]
I hope everything goes all right.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
[BUD]
I hope so.  Wouldn't you know they'd call me on a day like this -- with my cold and everything --  How do I look?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະໂທຫາຂ້ອຍໃນມື້ແບບນີ້ບໍ
- ດ້ວຍຄວາມເຢັນຂອງຂ້ອຍແລະທຸກຢ່າງ - ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[FRAN]
Fine.  Wait.
ດີແລ້ວ. ລໍຖ້າ.
[BUD]
Thank you. That's the first thing I ever noticed about you -- when you were still on the local elevator -- you always wore a flower --
ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍສັງເກດເຫັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ -
ເມື່ອເຈົ້າຍັງຢູ່ໃນຍົກທ້ອງຖິ່ນ - ເຈົ້າໃສ່ດອກໄມ້ຢູ່ສະເຫມີ -
[FRAN]
Good luck. And wipe your nose.
ໂຊກດີ. ແລະລ້າງດັງຂອງທ່ານ.
[BUD]
C. C. Baxter -- Ordinary Premium Accounting -- Mr. Sheldrake called me.
C. C. Baxter - ການບັນຊີ Premium
ປົກກະຕິ - ທ້າວ Sheldrake ໂທຫາຂ້ອຍ.
[MISS OLSEN]
I called you -- that is, I tried to call you -- for twenty minutes.
ຂ້ອຍເອີ້ນເຈົ້າ - ນັ້ນແມ່ນ,
ຂ້ອຍພະຍາຍາມໂທຫາເຈົ້າ - ເປັນເວລາສິບນາທີ.
[BUD]
I'm sorry, I --
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ...
[MISS OLSEN]
Go on in.
ເຂົ້າໄປ.
[SHELDRAKE]
Baxter?
ແບັກສເຕີ?
[BUD]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHELDRAKE]
I was sort of wondering what you looked like. Sit down.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືແນວໃດ. ນັ່ງລົງ.
[BUD]
Yes, Mr. Sheldrake.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
Been hearing some very nice things about you -- here's a report from Mr. Dobisch -- loyal, cooperative, resourceful --
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີເລີດກ່ຽວກັບເຈົ້າ -
ນີ້ແມ່ນບົດລາຍງານຈາກທ່ານໂດບິສກ໌ - ສັດຊື່, ຮ່ວມມື, ມີຊັບພະຍາກອນ -
[BUD]
Mr. Dobisch said that?
ທ້າວໂດບິສກ໌ເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[SHELDRAKE]
And Mr. Kirkeby tells me that several nights a week you work late at the office -- without overtime.
ແລະທ່ານ ຄີເກບີບອກຂ້ອຍວ່າຫຼາຍຄືນຕໍ່ອາທິດເຈົ້າເຮັດວຽກຊ້າໃນຫ້ອງການ
- ໂດຍບໍ່ມີເວລາເກີນເວລາ.
[BUD]
Well, you know how it is -- things pile up.
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ - ສິ່ງຕ່າງໆເພີ່ມຂຶ້ນ.
[SHELDRAKE]
Mr. Vanderhof, in Public Relations, and Mr. Eichelberger, in Mortgage and Loan -- they'd both like to have you transferred to their departments.
ທ້າວ Vanderhof, ໃນການພົວພັນສາທາລະນະ, ແລະ ທ້າວ Eichelberger, ໃນ
Mortgage ແລະ Loan - ພວກເຂົາທັງສອງຢາກໃຫ້ເຈົ້າຖືກໂອນໄປພະແນກຂອງພວກເຂົາ.
[BUD]
That's very flattering.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອງຍໍຫຼາຍ.
[SHELDRAKE]
Tell me, Baxter -- just what is it that makes you so popular?
ບອກຂ້ອຍແບັກສເຕີ - ພຽງແຕ່ຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນທີ່ນິຍົມຫຼາຍ?
[BUD]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[SHELDRAKE]
Think.
ຄິດ.
[BUD]
Would you mind repeating the question?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະຕອບຄໍາຖາມອີກບໍ?
[SHELDRAKE]
Look, Baxter, I'm not stupid. I know everything that goes on in this building -- in every department -- on every floor -- every day of the year.
ເບິ່ງແບັກສເຕີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່. ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນອາຄານນີ້
- ໃນທຸກພະແນກ - ໃນແຕ່ລະຊັ້ນ - ທຸກໆມື້ຂອງປີ.
[BUD]
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[SHELDRAKE]
In 1957, we had an employee here, name of Fowler. He was very popular, too. Turned out he was running a bookie joint right in the Actuarial Department tying up the switchboard, figuring the odds on our I.B.M. machines -- so the day before the Kentucky Derby, I called in the Vice Squad and we raided the thirteenth floor.
ໃນປີ 1957, ພວກເຮົາມີພະນັກງານຢູ່ນີ້, ຊື່ຟາວເລີ. ລາວເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍເຊັ່ນກັນ. ປາກົດວ່າລາວ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນງານຮ່ວມກັນ bookie ຢູ່ທາງກົງໃນພະແນກ Actuarial
ການເຊື່ອມຕໍ່ກະດານປ່ຽນ, ຄິດໄລ່ຄວາມເປັນໄປໄດ້ກ່ຽວກັບເຄື່ອງຈັກ IBM ຂອງພວກເຮົາ - ສະນັ້ນມື້ກ່ອນການແຂ່ງຂັນ Kentucky Derby, ຂ້ອຍໂທຫາ Vice Squad ແລະພວກເຮົາ raid ຊັ້ນທີສິບສາມ.
[BUD]
The Vice Squad?
ທີມງານຮອງບໍ?
[SHELDRAKE]
That's right, Baxter.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ແບັກສເຕີ.
[BUD]
What -- what's that got to do with me? I'm not running any bookie joint.
ຫຍັງ - ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ດໍາ ເນີນງານຮ້ານຂາຍປື້ມໃດໆ.
[SHELDRAKE]
What kind of joint are you running?
ເຈົ້າ ດໍາ ເນີນງານຢູ່ບ່ອນໃດ?
[BUD]
Sir?
ເຈົ້າບໍ?
[SHELDRAKE]
There's a certain key floating around the office -- from Kirkeby to Vanderhof to Eichelberger to Dobisch -- it's the key to a certain apartment -- and you know who that apartment belongs to?
ມີປຸ່ມທີ່ແນ່ນອນລອຍຢູ່ອ້ອມຫ້ອງການ - ຈາກຄີເກບີ ຫາ ວານເດີໂຟຫາ ເອິກເລເບີເກີຫາ ໂດບິສກ໌
- ມັນແມ່ນປຸ່ມຂອງອາພາດເມັນໃດຫນຶ່ງ - ແລະເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າອາパートເມັນນັ້ນເປັນຂອງໃຜ?
[BUD]
Who?
ໃຜ?
[SHELDRAKE]
Loyal, cooperative, resourceful C. C. Baxter.
ຄວາມສັດຊື່, ການຮ່ວມມື, ຄວາມສາມາດ C. C. Baxter.
[BUD]
Oh.
ໂອ້.
[SHELDRAKE]
Are you going to deny it?
ເຈົ້າຈະປະຕິເສດມັນບໍ?
[BUD]
No, sir. I'm not going to deny it. But if you'd just let me explain --
ບໍ່, ເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຕິເສດມັນ.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍ -
[SHELDRAKE]
You better.
ເຈົ້າດີກວ່າ.
[BUD]
Well, about six months ago -- I was going to night school, taking this course in Advanced Accounting -- and one of the guys in our department -- he lives in Jersey -- he was going to a banquet at the Biltmore -- his wife was meeting him in town, and he needed someplace to change into a tuxedo -- so I gave him the key    and word must have gotten around -- because the next thing I knew, all sorts of guys were suddenly going to banquets -- and when you give the key to one guy, you can't say no to another and the whole thing got out of hand -- pardon me.
ດີ, ປະມານຫົກເດືອນກ່ອນ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປໂຮງຮຽນກາງຄືນ, ການຮຽນຫຼັກສູດນີ້ໃນບັນຊີຂັ້ນສູງ - ແລະຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພະແນກຂອງພວກເຮົາ - ລາວອາໄສຢູ່ໃນເຈີຊີ - ລາວ ກໍາ ລັງຈະໄປງານລ້ຽງຢູ່ບິລຕມໍ - ເມຍຂອງລາວ ກໍາ
ລັງພົບກັບລາວໃນເມືອງ, ແລະລາວຕ້ອງການບ່ອນໃດທີ່ຈະປ່ຽນເປັນສມັກເຊໂດ - ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໃຫ້ລາວປຸ່ມແລະ ຄໍາ ເວົ້າຕ້ອງໄດ້ໄປທົ່ວໄປ - ເພາະວ່າສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຮູ້, ຜູ້ຊາຍທຸກຊະນິດຈະໄປອາຫານລ້ຽງຢ່າງກະທັນຫັນ -
[SHELDRAKE]
Baxter, an insurance company is founded on public trust. Any employee who conducts himself in a manner unbecoming --  How many charter members are there in this little club of yours?
ແບັກສເຕີ, ບໍລິສັດປະກັນໄພຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງສາທາລະນະ.
ພະນັກງານໃດທີ່ປະຕິບັດຕົວເອງໃນວິທີທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ - ມີສະມາຊິກສະຖາບັນຫຼາຍປານໃດໃນສະໂມສອນນ້ອຍຂອງທ່ານນີ້?
[BUD]
Just those four -- out of a total of 31,259 -- so actually, we can be very proud of our personnel -- percentage-wise.
ພຽງແຕ່ທັງສີ່ຄົນນັ້ນ - ຈາກທັງຫມົດ 31,259 - ສະນັ້ນໃນຄວາມເປັນຈິງ
, ພວກເຮົາສາມາດພາກພູມໃຈຫຼາຍຕໍ່ພະນັກງານຂອງພວກເຮົາ - ສ່ວນຮ້ອຍ.
[SHELDRAKE]
That's not the point. Four rotten apples in a barrel -- no matter how large the barrel -- you realize that if this ever leaked out --
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດເດັ່ນ. ຫມາກ ໄມ້ສີ່ທີ່ເປື້ອນໃນຖັງ -
ບໍ່ວ່າຖັງໃຫຍ່ປານໃດ - ເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າສິ່ງນີ້ຮົ່ວໄຫລອອກມາ -
[BUD]
Oh, it won't. Believe me. And it's not going to happen again. From now on, nobody is going to use my apartment --
ໂອ້, ມັນຈະບໍ່ເຮັດ. ເຊື່ອຂ້ອຍ. ແລະມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
. ຈາກປັດຈຸບັນນີ້, ບໍ່ມີໃຜຈະໃຊ້ອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ -
[SHELDRAKE]
Where is your apartment?
ອາພາດເມັນຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
[BUD]
West 67th Street. You have no idea what I've been going through -- with the neighbors and the landlady and the liquor and the key --
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຜ່ານຫຍັງຢູ່ -
ກັບເພື່ອນບ້ານແລະເຈົ້າຂອງເຮືອນແລະເຫຼົ້າແລະປຸ່ມ -
[SHELDRAKE]
How do you work it with the key?
ເຈົ້າເຮັດວຽກມັນແນວໃດກັບປຸ່ມ?
[BUD]
Well, usually I slip it to them in the office and they leave it under the mat -- but never again -- I can promise you that --
ດີ, ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍເອົາມັນໄປໃຫ້ພວກເຂົາໃນຫ້ອງການແລະພວກເຂົາປ່ອຍມັນຢູ່ພາຍໃຕ້ກະຕ່າ
- ແຕ່ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ - ຂ້ອຍສາມາດສັນຍາໃຫ້ທ່ານວ່າ -
[SHELDRAKE]
Yes, Miss Olsen.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງໂອລເຊນ.
[MISS OLSEN]
Mrs. Sheldrake returning your call -- on two --
ທ່ານນາງ Sheldrake ຕອບໂທຂອງທ່ານ - ໃນສອງ -
[SHELDRAKE]
Yes, dear -- I called you earlier -- where were you? Oh, you took Tommy to the dentist --
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ - ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າກ່ອນ -
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ໂອ້, ເຈົ້າເອົາໂຕມມີໄປຫາຫມໍແຂ້ວ -
[SHELDRAKE]
Where are you going, Baxter?
ເຈົ້າໄປໃສ, ແບັກສເຕີ?
[BUD]
Well, I don't want to intrude -- and I thought -- since it's all straightened out anyway --
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບກວນ - ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ -
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນຖືກແກ້ໄຂທັງ ຫມົດ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ -
[SHELDRAKE]
I'm not through with you yet.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດກັບເຈົ້າເທື່ອ.
[BUD]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHELDRAKE]
The reason I called is -- I won't be home for dinner tonight. The branch manager from Kansas City is in town -- I'm taking him to the theatre Music Man, what else? No, don't wait up for me -- 'bye, darling.  Tell me something,  Baxter  -- have you seen Music Man?
ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໂທແມ່ນ - ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ເຮືອນ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າໃນຄືນນີ້. ຜູ້ຈັດການສາຂາຈາກເມືອງແຄນຊັສຕ໌ຢູ່ໃນເມືອງ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພາລາວໄປໂຮງລະຄອນຄົນດົນຕີ
, ມີຫຍັງອີກບໍ? ບໍ່, ຢ່າລໍຖ້າຂ້ອຍຂຶ້ນ -' ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້ ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແບັກສເຕີ - ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍດົນຕີບໍ?
[BUD]
Not yet. But I hear it's one swell show.
ຍັງບໍ່ທັນ. ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າມັນເປັນລາຍການທີ່ດີເລີດຫນຶ່ງ.
[SHELDRAKE]
How would you like to go tonight?
ເຈົ້າຢາກໄປຄືນນີ້ແນວໃດ?
[BUD]
You mean -- you and me? I thought you were taking the branch manager from Kansas City --
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ - ເຈົ້າແລະຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງເອົາຜູ້ຈັດການສາຂາຈາກເມືອງແຄນຊັສຊີ -
[SHELDRAKE]
I made other plans. You can have both tickets.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນອື່ນ. ເຈົ້າສາມາດເອົາປີ້ທັງສອງໄດ້.
[BUD]
Well, that's very kind of you -- only I'm not feeling well -- you see, I have this cold -- and I thought I'd go straight home.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໃຈບຸນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ - ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ -
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຄວາມເຢັນນີ້ - ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໂດຍກົງ.
[SHELDRAKE]
Baxter, you're not reading me. I told you I have plans.
ແບັກສເຕີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມີແຜນການ.
[BUD]
So do I -- I'm going to take four aspirins and get into bed -- so you better give the tickets to somebody else --
ຂ້ອຍຄືກັນ - ຂ້ອຍຈະກິນອາຊິບິນສີ່ເມັດແລະເຂົ້າໄປໃນຕຽງ
- ສະນັ້ນເຈົ້າຄວນໃຫ້ປີ້ໃຫ້ຄົນອື່ນ -
[SHELDRAKE]
I'm not just giving those tickets, Baxter -- I want to swap them.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໃຫ້ປີ້ເຫຼົ່ານັ້ນ
, ແບັກສເຕີ - ຂ້ອຍຢາກແລກປ່ຽນພວກມັນ.
[BUD]
Swap them? For what?
ແລກປ່ຽນພວກມັນ? ສໍາລັບຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
It also says here -- that you are alert, astute, and quite imaginative --
ມັນຍັງເວົ້າວ່າຢູ່ນີ້ - ວ່າເຈົ້າມີຄວາມລະມັດລະວັງ
, ສະຫລາດໃຈ, ແລະມີຄວາມຄິດສ້າງສັນຫຼາຍ -
[BUD]
Oh?  Oh!
ໂອ້? ໂອ້!
[BUD]
This?
ນີ້ແມ່ນບໍ?
[SHELDRAKE]
That's good thinking, Baxter. Next month there's going to be a shift in personnel around here -- and as far as I'm concerned, you're executive material.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ, ແບັກສເຕີ. ເດືອນຫນ້າຈະມີການປ່ຽນແປງໃນພະນັກງານຢູ່ບ່ອນນີ້
- ແລະເທົ່າທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງ, ເຈົ້າເປັນວັດສະດຸຜູ້ບໍລິຫານ.
[BUD]
I am?
ຂ້ອຍເປັນບໍ?
[SHELDRAKE]
Now put down the key --  -- and put down the address.
ດຽວນີ້ເອົາປຸ່ມລົງ - - ແລະເອົາທີ່ຢູ່ລົງ.
[BUD]
It's on the second floor - my name is not on the door -- it just says
ມັນຢູ່ຊັ້ນທີສອງ - ຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນປະຕູ - ມັນພຽງແຕ່ຂຽນວ່າ
[BUD]
Oh -- terribly sorry. It's that cold --
ໂອ້ - ຂໍໂທດຫຼາຍ. ມັນເຢັນຫຼາຍ...
[SHELDRAKE]
Relax, Baxter.
ສະບາຍໃຈ, ແບັກສເຕີ.
[BUD]
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
[BUD]
You'll be careful with the record player, won't you? And about the liquor -- I ordered some this morning -- but I'm not sure when they'll deliver it --
ເຈົ້າຈະລະມັດລະວັງກັບເຄື່ອງຫຼີ້ນບັນທຶກ, ແມ່ນບໍ? ແລະກ່ຽວກັບເຫຼົ້າເຫຼົ້າ -
ຂ້ອຍສັ່ງບາງຢ່າງໃນຕອນເຊົ້ານີ້ - ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຈະສົ່ງມັນເມື່ອໃດ -
[SHELDRAKE]
Now remember, Baxter -- this is going to be our little secret.
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້, ແບັກສເຕີ - ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາ.
[BUD]
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
[SHELDRAKE]
You know how people talk.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນເວົ້າແນວໃດ.
[BUD]
Oh, you don't have to worry --
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ -
[SHELDRAKE]
Not that I have anything to hide.
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍມີຫຍັງທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້.
[BUD]
Oh, no sir. Certainly not. Anyway, it's none of my business -- four apples, five apples -- what's the difference -- percentage-wise?
ໂອ້, ບໍ່ເດີ. ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ
- ຫມາກ ໄມ້ສີ່, ຫມາກ ແມວຫ້າ - ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ - ສ່ວນຮ້ອຍ?
[SHELDRAKE]
Here you are, Baxter. Have a nice time.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ແບັກສເຕີ. ມ່ວນຊື່ນ.
[BUD]
You too, sir.
ເຈົ້າຄືກັນເດີເດີ.
[SYLVIA]
So I figure, a man in his position, he's going to take me to 21 and El Morocco -- instead, he takes me to Hamburg Heaven and some schnook's apartment --
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າ, ຜູ້ຊາຍໃນຕໍາແຫນ່ງຂອງລາວ, ລາວຈະພາຂ້ອຍໄປ 21 ແລະ ເອລ ມາຣົກໂກ
- ແທນທີ່ຈະ, ລາວເອົາຂ້ອຍໄປຫາສະຫວັນແຮມເບີກແລະອາພາດເມັນຂອງຄົນສນຸກບາງຄົນ -
[FRAN]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[BUD]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[BUD]
Oh -- Miss Kubelik.  I've been waiting for you.
ໂອ້ - ນາງກູເບລິກ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
[FRAN]
You have?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[BUD]
I almost didn't recognize you -- this is the first time I've ever seen you in civilian clothes.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ - ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ
ອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພົນລະເຮືອນ.
[FRAN]
How'd you make out on the twenty- seventh floor?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດໃນຊັ້ນທີສິບເຈັດ?
[BUD]
Great. Look -- have you seen The Music Man?
ດີເລີດ. ເບິ່ງ - ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍດົນຕີບໍ?
[FRAN]
No.
ບໍ່
[BUD]
Would you like to?
ເຈົ້າຢາກເຮັດບໍ?
[FRAN]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[BUD]
I thought maybe we could have a bite to eat first -- and then --
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານກ່ອນ - ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ -
[FRAN]
You mean tonight?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າໃນຄືນນີ້ບໍ?
[BUD]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FRAN]
I'm sorry, but I can't tonight. I'm meeting somebody.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃນຄືນນີ້ໄດ້
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພົບກັບຄົນຫນຶ່ງ.
[BUD]
Oh.  You mean -- like a girl-friend?
ໂອ້. ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ - ຄືກັບເພື່ອນມິດບໍ?
[FRAN]
No. Like a man.
ບໍ່. ຄືກັບຜູ້ຊາຍ.
[BUD]
I wasn't trying to be personal -- it's just that the fellows in the office were -- whether you wondering about you ever --
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເປັນສ່ວນຕົວ - ມັນພຽງແຕ່ວ່າພວກຜູ້ຊາຍໃນຫ້ອງການແມ່ນ
- ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະສົງໄສກ່ຽວກັບເຈົ້າເລີຍ -
[FRAN]
Just tell 'em -- now and then.
ພຽງແຕ່ບອກພວກເຂົາ - ດຽວນີ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[BUD]
This date -- is it just a date -- or is it something serious?
ວັນທີນີ້ - ມັນເປັນພຽງແຕ່ວັນທີ -
ຫຼືມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
[FRAN]
It used to be serious -- at least I was -- but he wasn't -- so the whole thing is more or less kaputt.
ມັນເຄີຍເປັນເລື່ອງຈິງໃຈ - ຢ່າງຫນ້ອຍຂ້ອຍແມ່ນ - ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນ
- ສະນັ້ນສິ່ງທັງ ຫມົດ ແມ່ນຫຼາຍຫຼື ຫນ້ອຍ ກວ່າ kaputt.
[BUD]
Well, in that case, couldn't you -- ?
ດີ, ໃນກໍລະນີນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ -?
[FRAN]
I'm afraid not. I promised to have a drink with him -- he's been calling me all week --
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະດື່ມກັບລາວ
- ລາວ ກໍາ ລັງໂທຫາຂ້ອຍຕະຫຼອດອາທິດ -
[BUD]
Oh, I understand.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
[BUD]
Well, it was just an idea -- I hate to see a ticket go to waste --
ດີ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດເທົ່ານັ້ນ
- ຂ້ອຍກຽດຊັງທີ່ຈະເຫັນປີ້ເສຍຫາຍ -
[FRAN]
What time does the show go on?
ການສະແດງຈະດໍາເນີນໃນເວລາໃດ?
[BUD]
Eight-thirty.
ເວລາແປດສາມ.
[FRAN]
Well -- I could meet you at the theatre -- if that's all right.
ດີ - ຂ້ອຍສາມາດພົບເຈົ້າຢູ່ໂຮງລະຄອນ - ຖ້າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[BUD]
All right? That's wonderful! It's the Majestic -- 44th Street.
ດີບໍ? ນັ້ນດີເລີດ! ມັນແມ່ນ Majestic - ຖະຫນົນທີ 44.
[FRAN]
Meet you in the lobby. Okay?
ພົບກັນໃນໂບລີ. ດີບໍ?
[BUD]
You know, I felt so lousy this morning -- a hundred and one fever -- then my promotion came up -- now you and I -- eleventh row center -- and you said I should have stayed in bed.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີຫຼາຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້ - ໄຂ້ສິບຫນຶ່ງ - ຫຼັງຈາກນັ້ນການສົ່ງເສີມຂອງຂ້ອຍຂຶ້ນ
- ດຽວນີ້ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ - ສູນກາງແຖວທີສິບ ຫນຶ່ງ - ແລະເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນຢູ່ຕຽງ.
[FRAN]
How is your cold?
ຄວາມເຢັນຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[BUD]
What cold? And after the show, we could go out on the town --  I've been taking from Arthur Murray.
ຄວາມເຢັນຫຍັງ? ແລະຫຼັງຈາກການສະແດງ, ພວກເຮົາສາມາດອອກໄປເມືອງໄດ້
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາຈາກແອດເຕີ ມູເຣຍ.
[FRAN]
So I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
[BUD]
They got a great little band at El Chico, in the Village -- it's practically around the corner from where you live.
ພວກເຂົາມີວົງດົນຕີນ້ອຍໆທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ El Chico,
ໃນບ້ານ - ມັນເກືອບຢູ່ແຄມຈາກບ່ອນທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່.
[FRAN]
Sounds good.  How do you know where I live?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ. ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[BUD]
Oh, I even know who you live with -- your sister and brother-in- law -- I know when you were born -- and where -- I know all sorts of things about you.
ໂອ້, ຂ້ອຍຍັງຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ກັບໃຜ - ເອື້ອຍແລະອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານ -
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເກີດເມື່ອໃດ - ແລະບ່ອນໃດ - ຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[FRAN]
How come?
ເປັນຫຍັງ?
[BUD]
A couple of months ago I looked up your card in the group insurance file.
ສອງສາມເດືອນກ່ອນຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາບັດຂອງທ່ານໃນເອກະສານປະກັນໄພກຸ່ມ.
[FRAN]
Oh.
ໂອ້.
[BUD]
I know your height, your weight and your Social Security number -- you had mumps, you had measles, and you had your appendix out.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມສູງຂອງເຈົ້າ, ນ້ ໍາ ຫນັກ ແລະ ເລກປະກັນສັງຄົມຂອງທ່ານ -
ເຈົ້າມີໂຣກແອວແຊກແຊງ, ເຈົ້າມີພະຍາດຫມາກແດງ, ແລະເຈົ້າໄດ້ເອົາແອັບປິເດສຂອງທ່ານອອກ.
[FRAN]
Well, don't tell the fellows in the office about the appendix. They may get the wrong idea how you found out.  'Bye.
ດີ, ຢ່າບອກຄົນໃນຫ້ອງການກ່ຽວກັບການເພີ່ມເຕີມ.
ພວກເຂົາອາດຈະໄດ້ຮັບຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງວ່າເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ. ສະບາຍດີ.
[BUD]
Eight-thirty!
ເວລາແປດສາມ!
[FRAN]
Good evening, Mr. Sheldrake.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
Please, Fran -- not so loud.
ກະລຸນາ, ແຟຣນ - ບໍ່ສຽງດັງຫຼາຍ.
[FRAN]
Still afraid somebody may see us together?
ຍັງຢ້ານວ່າບາງຄົນອາດຈະເຫັນພວກເຮົາຮ່ວມກັນບໍ?
[SHELDRAKE]
Let me take that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນ.
[FRAN]
No, Jeff. I can't stay very long.  Can I have a frozen daiquiri?
ບໍ່, ເຈຟສ໌. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ດົນນານຫຼາຍ
. ຂ້ອຍສາມາດກິນດາຍຄີຣີທີ່ກ້ອນໄດ້ບໍ?
[SHELDRAKE]
It's on the way.  I see you went ahead and cut your hair.
ມັນຢູ່ໃນທາງ. ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ໄປກ່ອນແລະຕັດຜົມຂອງທ່ານ.
[FRAN]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[SHELDRAKE]
You know I liked it better long.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍຂຶ້ນດົນນານ.
[FRAN]
Yes, I know. You want a lock to carry in your wallet?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກເອົາລັອກໃສ່ກະເປົາເງິນບໍ?
[WAITER]
Evening, lady. Nice see you again.
ຕອນແລງ, ແມ່ຍິງ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
[FRAN]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[SHELDRAKE]
How long has it been -- a month?
ມັນເປັນເວລາດົນປານໃດ - ຫນຶ່ງ ເດືອນບໍ?
[FRAN]
Six weeks. But who's counting?
ຫົກອາທິດ. ແຕ່ໃຜຄິດ?
[SHELDRAKE]
I missed you, Fran.
ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ, ຟຣານ.
[FRAN]
Like old times. Same booth, same song --
ຄືກັບສະໄຫມເກົ່າ. ກະຕ່າດຽວກັນ, ເພງດຽວກັນ -
[SHELDRAKE]
It's been hell.
ມັນເປັນອານາໄມ.
[FRAN]
-- same sauce -- sweet and sour.
- ໂຊສດຽວກັນ - ຫວານແລະແຊບ.
[SHELDRAKE]
You don't know what it's like -- standing next to you in that elevator, day after day -- Good morning, Miss Kubelik -- Good night, Mr. Sheldrake -- I'm still crazy about you, Fran.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ - ຢືນຢູ່ຂ້າງເຈົ້າໃນລົດຍົກນັ້ນ, ມື້ຕໍ່ມື້ -
ສະບາຍດີ, ນາງກູເບລິກ - ຄືນດີ, ທ້າວ Sheldrake - ຂ້ອຍຍັງໂຊກຮ້າຍຕໍ່ເຈົ້າ, ແຟຣນ.
[FRAN]
Let's not start on that again, Jeff -- please. I'm just beginning to get over it.
ພວກເຮົາຢ່າເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ,
ເຈຟສ໌ - ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນຜ່ານມັນ.
[SHELDRAKE]
I don't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
[FRAN]
Look, Jeff -- we had two wonderful months this summer -- and that was it. Happens all the time -- the wife and kids go away to the country, and the boss has a fling with the secretary or the manicurist -- or the elevator girl. Comes September, the picnic is over -- goodbye. The kids go back to school, the boss goes back to the wife, and the girl --  They don't make these shrimp like they used to.
ເບິ່ງ, ເຈຟສ໌ - ພວກເຮົາມີສອງເດືອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນລະດູຮ້ອນນີ້ - ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ. ເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ - ເມຍແລະລູກໄປປະເທດ, ແລະຫົວຫນ້າມີຄວາມຮັກກັບເລຂາທິການຫຼື manicurist -
ຫຼືເດັກຍິງຍົກ. ມາຮອດເດືອນກັນຍາ, ການກິນນິກສິ້ນສຸດລົງ - ສະບາຍດີ. ເດັກນ້ອຍກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນ, ຫົວຫນ້າກັບໄປຫາເມຍ, ແລະເດັກຍິງ - ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້ຄືກັບທີ່ເຄີຍເຮັດ.
[SHELDRAKE]
I never said goodbye, Fran.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອວຍພອນເລີຍ, ຟຣານ.
[FRAN]
For a while there, you try kidding yourself that you're going with an unmarried man. Then one day he keeps looking at his watch, and asks you if there's any lipstick showing, then rushes off to catch the seven-fourteen to White Plains. So you fix yourself a cup of instant coffee -- and you sit there by yourself -- and you think -- and it all begins to look so ugly --
ໃນຊົ່ວຄາວທີ່ນັ້ນ, ເຈົ້າພະຍາຍາມຫຼອກລວງຕົວເອງວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປກັບຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ແຕ່ງງານ. ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ຫນຶ່ງລາວສືບຕໍ່ເບິ່ງໂມງຂອງລາວ, ແລະຖາມເຈົ້າວ່າມີສີປາກໃດທີ່ສະແດງອອກ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນແລ່ນໄປຈັບລົດເຈັດສິບສີ່ໄປຫາທົ່ງພຽງສີຂາວ. ສະນັ້ນເຈົ້າເຮັດກາເຟທັນທີຕົວເອງ - ແລະເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ - ແລະທ່ານຄິດວ່າ - ແລະມັນທັງ ຫມົດ ເລີ່ມເບິ່ງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ -
[SHELDRAKE]
How do you think I felt -- riding home on that seven-fourteen train?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ - ຂັບລົດກັບບ້ານໃນລົດໄຟເຈັດສິບສີ່?
[FRAN]
Why do you keep calling me, Jeff? What do you want from me?
ເຈົ້າຍັງໂທຫາຂ້ອຍເປັນຫຍັງ, ເຈຟສ໌? ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[SHELDRAKE]
I want you back, Fran.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາ, ຟຣານ.
[FRAN]
Sorry, Mr. Sheldrake -- I'm full up. You'll have to take the next elevator.
ຂໍໂທດ, ທ້າວ Sheldrake - ຂ້ອຍເຕັມໄປແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຍົກຕໍ່ໄປ.
[SHELDRAKE]
You're not giving me a chance, Fran. I asked you to meet me because -- I have something to tell you.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍໂອກາດ, ແຟຣນ. ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າພົບຂ້ອຍເພາະວ່າ
- ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
[FRAN]
Go ahead -- tell me.
ໄປກ່ອນ - ບອກຂ້ອຍ.
[SHELDRAKE]
Not here, Fran. Can't we go some place else?
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແຟຣນ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປບ່ອນອື່ນໄດ້ບໍ?
[FRAN]
No. I have a date at eight-thirty.
ບໍ່. ຂ້ອຍມີວັນທີໃນເວລາແປດຊົ່ວໂມງ.
[SHELDRAKE]
Important?
ສໍາຄັນບໍ?
[FRAN]
Not very -- but I'm going to be there anyway.
ບໍ່ຫຼາຍ - ແຕ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[WAITER]
You ready order dinner now?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສັ່ງອາຫານຄໍ່າດຽວນີ້ບໍ?
[FRAN]
No. No dinner.
ບໍ່. ບໍ່ມີອາຫານຄໍ່າ.
[SHELDRAKE]
Bring us two more drinks.
ເອົາເຄື່ອງດື່ມອີກສອງຢ່າງໃຫ້ພວກເຮົາ.
[SHELDRAKE]
Fran -- remember that last weekend we had?
ແຟຣນ - ຈື່ວ່າທ້າຍອາທິດທີ່ຜ່ານມາທີ່ພວກເຮົາມີບໍ?
[FRAN]
Do I. That leaky little boat you rented -- and me in a black negligee and a life preserver --
ຂ້ອຍເຮັດບໍ. ເຮືອນ້ອຍທີ່ຮົ່ວໄຫລທີ່ເຈົ້າເຊົ່າ -
ແລະຂ້ອຍໃສ່ຊຸດລໍາບາກສີ ດໍາ ແລະ ເຄື່ອງຊ່ວຍຊີວິດ -
[SHELDRAKE]
Remember what we talked about?
ຈື່ບໍ່ວ່າພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າຫຍັງ?
[FRAN]
We talked about a lot of things.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບຫຼາຍຢ່າງ.
[SHELDRAKE]
I mean -- about my getting a divorce.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ກ່ຽວກັບການແຍກກັນຂອງຂ້ອຍ.
[FRAN]
We didn't talk about it -- you did.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ - ເຈົ້າເຮັດ.
[SHELDRAKE]
You didn't really believe me, did you?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[FRAN]
They got it an a long playing record now - Music to String Her Along By. My wife doesn't understand me -- We haven't gotten along for years -- You're the best thing that ever happened to me --
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບມັນເປັນບັນທຶກທີ່ຫຼິ້ນຍາວດຽວນີ້ - ດົນຕີເພື່ອສາຍນາງຕາມ. ເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ
- ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຂົ້າກັນໄດ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີ - ເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ -
[SHELDRAKE]
That's enough, Fran.
ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ, ຟຣານ.
[FRAN]
Just trust me, baby -- we'll work it out somehow --
ພຽງແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍແມ - ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂມັນຢ່າງໃດກໍຕາມ -
[SHELDRAKE]
You're not being funny.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມ່ວນຊື່ນ.
[FRAN]
I wasn't trying.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມ.
[SHELDRAKE]
If you'll just listen to me for a minute --
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍດົນຫນຶ່ງ -
[FRAN]
Okay. I'm sorry.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[SHELDRAKE]
I saw my lawyer this morning -- I wanted his advice  -- about the best way to handle it --
ຂ້ອຍເຫັນທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້ - ຂ້ອຍຕ້ອງການ ຄໍາ
ແນະ ນໍາ ຂອງລາວ - ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດໃນການຈັດການມັນ -
[FRAN]
Handle what?
ຮັບມືກັບຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[FRAN]
Let's get something straight, Jeff -- I never asked you to leave your wife.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງ, ເຈຟສ໌
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກເມຍຂອງທ່ານເລີຍ.
[SHELDRAKE]
Of course not. You had nothing to do with it.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ.
[FRAN]
Are you sure that's what you want?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ?
[SHELDRAKE]
I'm sure. If you'll just tell me that you still love me --
ຂ້ອຍແນ່ໃຈ. ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຍັງຮັກຂ້ອຍ -
[FRAN]
You know I do.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
[SHELDRAKE]
Fran --
ແຟຣນ...
[FRAN]
Jeff -- darling --
ເຈຟສ໌ - ແມ...
[SHELDRAKE]
It is crowding up. Let's get out of here.
ມັນກໍາລັງເຕົ້າໂຮມກັນ. ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
[SHELDRAKE]
Taxi!
ລົດແທັກຊີ!
[FRAN]
I have that date -- remember?
ຂ້ອຍມີວັນທີນັ້ນ - ຈື່ບໍ?
[SHELDRAKE]
I love you -- remember?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ - ຈື່ບໍ?
[FRAN]
Where are we going, Jeff? Not back to that leaky boat --
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ, ເຈຟສ໌? ບໍ່ແມ່ນກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອທີ່ຮົ່ວໄຫລນັ້ນ -
[SHELDRAKE]
I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ.
[SHELDRAKE]
51 West Sixty-Seventh.
51 ຕາເວັນຕົກສິບເຈັດ.
[BUD]
Would you mind --?  C. C. Baxter -- that's me.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈບໍ -? ຊີຊີ ແບັກສເຕີ - ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
[KIRKEBY'S VOICE]
Hi, Buddy-boy.
ສະບາຍດີ, ບາດດີ.
[DOBISCH'S VOICE]
Congratulations, and all that jazz.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ແລະຈາຊ໌ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ.
[BUD]
Hi, fellas.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
[EICHELBERGER]
Well, you made it, kid -- just like we promised.
ດີ, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນ, ເດັກນ້ອຍ - ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາສັນຍາ.
[VANDERHOF]
Quite an office -- name on the door -- rug on the floor -- the whole schmear.
ຫ້ອງການທີ່ສົມບູນແບບ - ຊື່ຢູ່ປະຕູ -
ກະຕ່າຢູ່ເທິງພື້ນ - ຄວາມສວຍງາມທັງ ຫມົດ.
[BUD]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOBISCH]
Teamwork -- that's what counts in an organization like this. All for one and one for all -- know what I mean?
ການເຮັດວຽກເປັນທີມງານ - ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນໃນອົງການຈັດຕັ້ງແບບນີ້. ທັງ ຫມົດ
ສໍາ ລັບຄົນ ຫນຶ່ງ ແລະ ຫນຶ່ງ ສໍາ ລັບທຸກຄົນ - ເຈົ້າຮູ້ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[BUD]
I have a vague idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ບໍ່ແນ່ນອນ.
[KIRKEBY]
Baxter, we're a little disappointed in you -- gratitude-wise.
ແບັກສເຕີ, ພວກເຮົາຜິດຫວັງບາງຢ່າງໃນເຈົ້າ - ຄວາມຂອບໃຈ.
[BUD]
Oh, I'm very grateful.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂອບໃຈຫຼາຍ.
[EIGHELBERGER]
Then why are you locking us out, all of a sudden?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງລັອກພວກເຮົາອອກ, ທັນທີ?
[BUD]
It's been sort of rough these last few weeks -- what with my cold and like that --
ມັນຍາກຫຼາຍໃນສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ -
ຫຍັງກັບຄວາມເຢັນຂອງຂ້ອຍແລະເຊັ່ນນັ້ນ -
[DOBISCH]
We went to bat for you -- and now you won't play ball with us.
ພວກເຮົາໄປຕີສໍາລັບເຈົ້າ - ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະບໍ່ຫຼິ້ນບານກັບພວກເຮົາ.
[BUD]
Well, after all, it's my apartment -- it's private property -- it's not a public playground.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນແມ່ນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ -
ມັນແມ່ນຊັບສິນສ່ວນຕົວ - ມັນບໍ່ແມ່ນສະຫນາມຫຼິ້ນສາທາລະນະ.
[VANDERHOF]
All right, so you got yourself a girl -- that's okay with us -- but not every night of the week.
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເອົາເດັກຍິງຕົວເອງ -
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບພວກເຮົາ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທຸກໆຄືນຂອງອາທິດ.
[KIRKEBY]
How selfish can you get?  Last week I had to borrow my nephew's car and take Sylvia to a drive-in in Jersey. I'm too old for that sort of thing -- I mean, in a Volkswagen.
ເຈົ້າສາມາດເປັນຕົວເອງໄດ້ຫຼາຍປານໃດ? ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍຕ້ອງກູ້ຢືມລົດຂອງນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍແລະພາຊີລເວຍໄປຂັບລົດໃນເຈີຊີ
. ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງປະເພດນັ້ນ - ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ໃນລົດຟອກເຊິນ.
[BUD]
I sympathize with your problem -- and believe me, I'm very sorry --
ຂ້ອຍເຫັນໃຈກັບບັນຫາຂອງທ່ານ - ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ -
[DOBISCH]
You'll be a lot sorrier before we're through with you.
ເຈົ້າຈະເສຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດການກັບເຈົ້າ.
[BUD]
You threatening me?
ເຈົ້າຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍບໍ?
[DOBISCH]
Listen, Baxter, we made you and we can break you.
ຟັງແບັກສເຕີ, ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງເຈົ້າແລະພວກເຮົາສາມາດທໍາລາຍເຈົ້າໄດ້.
[BUD]
Good morning, Mr. Sheldrake.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
Morning, gentlemen.  Everything satisfactory? You like your office?
ຕອນເຊົ້າເດີ. ທຸກຢ່າງພໍໃຈບໍ? ເຈົ້າມັກຫ້ອງການຂອງທ່ານບໍ?
[BUD]
Oh, yes, sir. Very much. And I want to thank you --
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານ. ຫຼາຍ. ແລະຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈທ່ານ -
[SHELDRAKE]
Don't thank me -- thank your friends here -- they're the ones who recommended you.
ຢ່າຂອບໃຈຂ້ອຍ - ຂອບໃຈເພື່ອນຂອງທ່ານຢູ່ນີ້
- ພວກເຂົາແມ່ນຜູ້ທີ່ແນະ ນໍາ ເຈົ້າ.
[DOBISCH]
We just dropped in to wish him the best.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ມາເພື່ອອວຍພອນລາວທີ່ດີທີ່ສຸດ.
[KIRKEBY]
So long, Baxter. We know you won't let us down.
ສະບາຍດີແບັກສເຕີ. ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຜິດຫວັງ.
[BUD]
So long, fellas. Drop in any time. The door is always open -- to my office.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ມາໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມ.
ປະຕູເປີດຢູ່ສະເຫມີ - ໄປຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
[SHELDRAKE]
I like the way you handled that. Well, how does it feel to be an executive?
ຂ້ອຍມັກວິທີທີ່ທ່ານຈັດການກັບມັນ. ດີ,
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະເປັນຜູ້ບໍລິຫານ?
[BUD]
Fine. And I want you to know I'll work very hard to justify your confidence in me --
ດີ. ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກ ຫນັກ
ຫຼາຍເພື່ອຍຸດຕິຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງທ່ານໃນຂ້ອຍ -
[SHELDRAKE]
Sure you will.  Say, Baxter, about the apartment - now that you got a raise, don't you think we can afford a second key?
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ. ເວົ້າ, ແບັກສເຕີ, ກ່ຽວກັບອາພາດເມັນ -
ດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ຮັບການເພີ່ມຂຶ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຈ່າຍປຸ່ມທີສອງໄດ້ບໍ?
[BUD]
Well -- I guess so.
ດີ - ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[SHELDRAKE]
You know my secretary -- Miss Olsen --
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເລຂາທິການຂອງຂ້ອຍ - ນາງໂອລເຊນ -
[BUD]
Oh, yes. Very attractive. Is she -- the lucky one?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຫນ້າ ດຶງດູດຫຼາຍ. ນາງ - ຄົນໂຊກດີບໍ?
[SHELDRAKE]
No, you don't understand. She's a busybody -- always poking her nose into things -- and with that key passing back and forth -- why take chances?
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ນາງເປັນຄົນສົນໃຈ - ຍາມໃດກໍ່ເອົາດັງຂອງນາງເຂົ້າໄປໃນສິ່ງຕ່າງໆ
- ແລະດ້ວຍປຸ່ມທີ່ຜ່ານໄປແລະກັບມາ - ເປັນຫຍັງຈຶ່ງສ່ຽງ?
[BUD]
Yes, sir. You can't be too careful.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລະມັດລະວັງເກີນໄປໄດ້.
[BUD]
I have something here -- I think it belongs to you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້ - ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[SHELDRAKE]
To me?
ກັບຂ້ອຍບໍ?
[BUD]
I mean -- the young lady -- whoever she may be -- it was on the couch when I got home last night.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ແມ່ຍິງຫນຸ່ມ - ໃຜກໍ່ຕາມທີ່ນາງອາດຈະເປັນ
- ມັນຢູ່ເທິງໂຊຟານເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານໃນມື້ວານນີ້.
[SHELDRAKE]
Oh, yes. Thanks.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
[BUD]
The mirror is broken.  It was broken when I found it.
ຈໍຈໍແຕກແລ້ວ. ມັນແຕກເມື່ອຂ້ອຍພົບມັນ.
[SHELDRAKE]
So it was.  She threw it at me.
ສະນັ້ນມັນເປັນ. ນາງຖິ້ມມັນໃສ່ຂ້ອຍ.
[BUD]
Sir?
ເຈົ້າບໍ?
[SHELDRAKE]
You know how it is -- sooner or later they all give you a bad time.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ -
ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດພວກເຂົາທຸກຄົນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[BUD]
I know how it is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
[SHELDRAKE]
You see a girl a couple of times a week -- just for laughs -- and right away she thinks you're going to divorce your wife. I ask you -- is that fair?
ເຈົ້າເຫັນເດັກຍິງສອງສາມຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ - ພຽງແຕ່ເພື່ອມ່ວນຊື່ນ -
ແລະທັນທີນາງຄິດວ່າເຈົ້າຈະແຍກເມຍຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າ - ມັນເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາບໍ?
[BUD]
No, sir. That's very unfair -- especially to your wife.
ບໍ່, ທ້າວ. ນັ້ນບໍ່ຍຸຕິທໍາຫຼາຍ - ໂດຍສະເພາະຕໍ່ເມຍຂອງທ່ານ.
[SHELDRAKE]
Yeah.  You know, Baxter, I envy you. Bachelor -- all the dames you want -- no headaches, no complications --
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບັກສເຕີ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ. Bachelor -
ແມ່ຍິງທັງ ຫມົດ ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ - ບໍ່ມີອາການເຈັບຫົວ, ບໍ່ມີຄວາມສັບສົນ -
[BUD]
Yes, sir. That's the life, all right.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ນັ້ນແມ່ນຊີວິດ, ດີ.
[SHELDRAKE]
Put me down for Thursday again.
ເອົາຂ້ອຍລົງ ສໍາ ລັບວັນພະຫັດອີກຄັ້ງ.
[BUD]
Roger. And I'll get that other key.
ໂຣເຈີ. ແລະຂ້ອຍຈະເອົາປຸ່ມອື່ນນັ້ນ.
[OPERATORS]
Consolidated Life -- Merry Christmas -- I'll connect you -- Consolidated Life -- Merry Christmas -- I'm ringing --
ຊີວິດທີ່ເຊື່ອມໂຍງ - ສະບາຍດີຄຣິສມັສ - ຂ້ອຍຈະເຊື່ອມຕໍ່ເຈົ້າ -
ຊີວິດທີ່ປະສົມປະສານ - ສະຫວັດດີການຄຣິດສະມາດ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂທ -
[SYLVIA]
Yeah? -- YEAH? -- Where? -- You bet --
ແມ່ນແລ້ວ? - ແມ່ນບໍ? - ຢູ່ໃສ? - ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ -
[SYLVIA]
Somebody watch my line -- there's a swinging party up on the nineteenth floor --
ບາງຄົນເບິ່ງແຖວຂອງຂ້ອຍ -
ມີງານລ້ຽງທີ່ສັ່ນສະເທືອນຢູ່ເທິງຊັ້ນທີສິບເກົ້າ -
[SYLVIA]
-- so I said to him: Never again! -- either get yourself a bigger car or a smaller girl --
- ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງບອກລາວວ່າ: ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ!
- ຫຼືເອົາລົດໃຫຍ່ກວ່າຕົວເອງຫຼືເດັກຍິງນ້ອຍກວ່າ -
[BUD]
Miss Kubelik.
ນາງກູເບລິກ.
[BUD]
Marry Christmas.
ແຕ່ງງານຄຣິສມັສ.
[FRAN]
Thank you.  I thought you were avoiding me.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼີກເວັ້ນຂ້ອຍ.
[BUD]
What gave you that idea?
ເຈົ້າຄິດແບບນັ້ນມາຈາກຫຍັງ?
[FRAN]
In the last six weeks you've only been in my elevator once -- and then you didn't take your hat off.
ໃນຫົກອາທິດທີ່ຜ່ານມາເຈົ້າໄດ້ຢູ່ໃນຍົກຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ
- ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາ ຫມວກ ຂອງທ່ານອອກ.
[BUD]
Well, as a matter of fact, I was rather hurt when you stood me up that night --
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເຈັບປວດຫຼາຍເມື່ອເຈົ້າຢືນຂ້ອຍໃນຄືນນັ້ນ -
[FRAN]
I don't blame you. It was unforgivable.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າ. ມັນບໍ່ສາມາດອະໄພໄດ້.
[BUD]
I forgive you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ.
[FRAN]
You shouldn't.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ.
[BUD]
You couldn't help yourself. I mean, when you're having a drink with one man, you can't just suddenly walk out on him because you have another date with another man. You did the only decent thing.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງດື່ມກັບຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກລາວທັນທີໄດ້ເພາະວ່າເຈົ້າມີວັນທີອີກຄົນຫນຶ່ງກັບຜູ້ຊາຍອື່ນ. ເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ມີກຽດຕິຍົດດຽວ.
[FRAN]
Don't be too sure. Just because I wear a uniform -- that doesn't make me a Girl Scout.
ຢ່າແນ່ໃຈຫຼາຍ. ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍໃສ່ຊຸດ
- ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ Girl Scout.
[BUD]
Miss Kubelik, one doesn't get to be a second administrative assistant around here unless he's a pretty good judge of character -- and as far as I'm concerned, you're tops. I mean, decency-wise -- and otherwise-wise.  Cheers.
ນາງກູເບລິກ, ຄົນຫນຶ່ງບໍ່ສາມາດເປັນຜູ້ຊ່ວຍບໍລິຫານທີສອງຢູ່ບ່ອນນີ້ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວເປັນຜູ້ພິພາກສາລັກສະນະທີ່ດີຫຼາຍ
- ແລະໃນທາງທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງ, ເຈົ້າແມ່ນເທິງສຸດ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ໃນຄວາມສົມບູນແບບ - ແລະອີກຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ສະບາຍດີ.
[FRAN]
Cheers.
ສະບາຍດີ.
[BUD]
One more?
ອີກຫນຶ່ງບໍ?
[FRAN]
I shouldn't drink when I'm driving.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນດື່ມໃນຂະນະທີ່ຂັບລົດ.
[BUD]
You're so right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງຫຼາຍ.
[BUD]
By the power vested in me, I herewith declare this elevator out of order.  Shall we join the natives?
ໂດຍອໍານາດທີ່ມອບໃຫ້ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຂໍປະກາດຍົກນີ້ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
. ພວກເຮົາຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບຄົນພື້ນເມືອງບໍ?
[FRAN]
Why not?  They seem friendly enough.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນມິດຕະພາບພຽງພໍ.
[BUD]
Don't you believe it. Later on there will be human sacrifices -- white collar workers tossed into the computing machines, and punched full of those little square holes.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອມັນບໍ. ຕໍ່ມາຈະມີການເສຍສະຫຼະຊີວິດມະນຸດ -
ຄົນງານຄໍສີຂາວຖືກຖິ້ມໃສ່ເຄື່ອງຈັກຄອມພິວເຕີ, ແລະຖືກຕີເຕັມໄປດ້ວຍຮູສີ່ຫຼ່ຽມນ້ອຍໆນັ້ນ.
[FRAN]
How many of those drinks did you have?
ເຈົ້າດື່ມເຫລົ້າເຫຼົ້າເຫຼົ່ານັ້ນຫຼາຍປານໃດ?
[BUD]
Three.
ສາມ.
[FRAN]
I thought so.
ຂ້ອຍຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[BUD]
You wait here. I think I hear the sound of running water.
ເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຂອງນ້ ໍາ ທີ່ໄຫຼ.
[MISS OLSEN]
Hi. How's the branch manager from Kansas City?
ສະບາຍດີ ຜູ້ຈັດການສາຂາຈາກເມືອງແຄນຊັສແນວໃດ?
[FRAN]
I beg your pardon?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
[MISS OLSEN]
I'm Miss Olsen -- Mr. Sheldrake's secretary.
ຂ້ອຍແມ່ນນາງໂອລເຊນ - ເລຂາທິການຂອງທ່ານເຊລດຣັກ.
[FRAN]
Yes, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
[MISS OLSEN]
So you don't have to play innocent with me. He used to tell his wife that I was the branch manager from Seattle -- four years ago when we were having a little ring-a-ding- ding.
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫຼິ້ນບໍ່ຜິດກັບຂ້ອຍ. ລາວເຄີຍບອກເມຍຂອງລາວວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຈັດການສາຂາຈາກຊີຕລ໌
- ເມື່ອສີ່ປີກ່ອນເມື່ອພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມີວົງດັງນ້ອຍໆ.
[FRAN]
I don't know what you're talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[MISS OLSEN]
And before me there was Miss Rossi in Auditing -- and after me there was Miss Koch in Disability -- and just before you there was Miss What's-Her-Name, on the twenty- fifth floor --
ແລະກ່ອນຂ້ອຍມີນາງໂຣສຊີໃນການກວດສອບ - ແລະຫຼັງຈາກຂ້ອຍມີ
ນາງໂກຊ໌ໃນຄວາມພິການ - ແລະກ່ອນເຈົ້າມີນາງຊື່ຫຍັງ, ໃນຊັ້ນທີສິບຫ້າ -
[FRAN]
Will you excuse me?
ເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?
[MISS OLSEN]
What for? You haven't done anything -- it's him -- what a salesman -- always the last booth in the Chinese restaurant -- and the same pitch about divorcing his wife -- and in the end you wind up with egg foo yong on your face.
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ - ມັນແມ່ນລາວ - ຜູ້ຂາຍຫຼາຍປານໃດ - ຕະຫຼອດເວລາໂຕະສຸດທ້າຍໃນຮ້ານອາຫານຈີນ
- ແລະ ຄໍາ ເວົ້າດຽວກັນກ່ຽວກັບການແຍກເມຍຂອງລາວ - ແລະໃນທີ່ສຸດເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໄຂ່ຟູຢົງໃສ່ໃບຫນ້າຂອງທ່ານ.
[BUD]
Miss Kubelik.
ນາງກູເບລິກ.
[FRAN]
Well -- thank you.
ດີ - ຂອບໃຈ.
[MISS OLSEN]
Always happy to do something for our girls in uniform.
ສະເຫມີດີໃຈທີ່ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເດັກຍິງຂອງພວກເຮົາໃນຊຸດ.
[BUD]
You all right? What's the matter?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[FRAN]
Nothing.  There are just too many people here.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມີຄົນຫຼາຍເກີນໄປຢູ່ນີ້.
[BUD]
Why don't we step into any office? There's something I want your advice about, anyway.  I have my own office now, naturally. And you may be interested to know I'm the second youngest executive in the company -- the only one younger is a grandson of the chairman of the board.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການໃດໆ? ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ຂ້ອຍມີຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍເອງດຽວນີ້
, ໂດຍ ທໍາ ມະຊາດ. ແລະເຈົ້າອາດຈະສົນໃຈທີ່ຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ບໍລິຫານທີ່ໄວທີ່ສຸດທີສອງໃນບໍລິສັດ - ຄົນດຽວທີ່ໄວກວ່າແມ່ນລູກຫຼານຂອງປະທານຄະນະກໍາມະການ.
[BUD]
Miss Kubelik, I would like your honest opinion. I've had this in my desk for a week -- cost me fifteen dollars -- but I just couldn't get up enough nerve to wear it --
ນາງກູເບລິກ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຈິງໃຈຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້ຢູ່ໃນໂຕະຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາ
ຫນຶ່ງ ອາທິດແລ້ວ - ລາຄາຂ້ອຍສິບຫ້າໂດລາ - ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດກ້າຫານພໍທີ່ຈະໃສ່ມັນໄດ້ -
[BUD]
It's what they call the junior executive model. What do you think?
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າຕົວແບບຜູ້ບໍລິຫານ
junior. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[BUD]
Guess I made a boo-boo, huh?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດບູບູ, ແມ່ນບໍ?
[FRAN]
No -- I like it.
ບໍ່ - ຂ້ອຍມັກມັນ.
[BUD]
Really? You mean you wouldn't be ashamed to be seen with somebody in a hat like this?
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເຫັນກັບຄົນໃສ່
ຫມວກ ແບບນີ້ບໍ?
[FRAN]
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[BUD]
Maybe if I wore it a little more to the side --  is that better?
ບາງທີຖ້າຂ້ອຍໃສ່ມັນອີກ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ໄປຂ້າງ - ມັນດີກວ່າບໍ?
[FRAN]
Much better.
ດີກວ່າຫຼາຍ.
[BUD]
Well, as long as you wouldn't be ashamed to be seen with me -- how about the three of us going out this evening -- you and me and the bowler -- stroll down Fifth Avenue -- sort of break it in --
ດີ, ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເຫັນກັບຂ້ອຍ - ຈະເປັນແນວໃດກັບພວກເຮົາສາມຄົນອອກໃນຕອນແລງນີ້
- ເຈົ້າແລະຂ້ອຍແລະນັກບານເຕະ - ຍ່າງລົງທາງທີຫ້າ - ບາງຢ່າງ break ມັນໃນ -
[FRAN]
This is a bad day for me.
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ບໍ່ດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[BUD]
I understand. Christmas -- family and all that --
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຄຣິສມັສ - ຄອບຄົວແລະສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ -
[FRAN]
I'd better get back to my elevator. I don't want to be fired.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນຍົກຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຖືກໄລ່ອອກ.
[BUD]
Oh, you don't have to worry about that. I have quite a bit of influence in Personnel. You know Mr. Sheldrake?
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍມີອິດທິພົນຫຼາຍໃນພະນັກງານ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານ Sheldrake ບໍ?
[FRAN]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[BUD]
He and I are like this.  Sent me a Christmas card. See?
ລາວແລະຂ້ອຍເປັນແບບນີ້. ສົ່ງບັດຄຣິສມັສໃຫ້ຂ້ອຍ. ເບິ່ງບໍ?
[SEASON'S GREETINGS]
from the SHELDRAKES Emily, Jeff, Tommy, Jeff Jr., and Figaro.
ຈາກ SHELDRAKES ເອເມລີ, ເຈຟສ໌, ໂຕມມີ, ເຈັບສ໌ ຈູເນຍ, ແລະຟິຈາໂຣ.
[FRAN]
Makes a cute picture.
ເຮັດຮູບທີ່ສວຍງາມ.
[BUD]
I thought maybe I could put in a word for you with Mr. Sheldrake -- get you a little promotion -- how would you like to be an elevator starter?
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍສາມາດເອົາ ຄໍາ ເວົ້າ ສໍາ ລັບເຈົ້າກັບທ່ານ Sheldrake
ໄດ້ - ໃຫ້ເຈົ້າການສົ່ງເສີມຂະຫນາດນ້ອຍ - ເຈົ້າຢາກເປັນຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນຍົກແນວໃດ?
[FRAN]
I'm afraid there are too many other girls around here with seniority over me.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມີເດັກຍິງຄົນອື່ນຫຼາຍເກີນໄປຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ມີຄວາມສູງກວ່າຂ້ອຍ
.
[BUD]
No problem. Why don't we discuss it sometime over the holidays -- I could call you and pick you up and we'll have the big unveiling --  -- you sure this is the right way to wear it?
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ປຶກສາຫາລືມັນບາງຄັ້ງໃນໄລຍະວັນພັກ -
ຂ້ອຍສາມາດໂທຫາເຈົ້າແລະເອົາເຈົ້າແລະພວກເຮົາຈະມີການເປີດຕົວໃຫຍ່ - - ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະໃສ່ມັນບໍ?
[FRAN]
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[BUD]
You don't think it's tilted a little too much --
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນຫັນໄປເກີນໄປເລັກນ້ອຍ -
[FRAN]
Here.
ມາແລ້ວ.
[BUD]
After all, this is a conservative firm -- I don't want people to think I'm an entertainer --
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນບໍລິສັດທີ່ປົກຄອງນິຍົມ -
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄົນຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນນັກບັນເທີງ -
[FRAN]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[BUD]
The mirror -- it's broken.
ຈໍ - ມັນແຕກແລ້ວ.
[FRAN]
I know. I like it this way -- makes me look the way I feel.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍມັກມັນແບບນີ້ -
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ.
[FRAN]
Your phone.
ໂທລະສັບຂອງທ່ານ.
[BUD]
Oh.  Yes?  Just a minute.  If you don't mind -- this is sort of personal
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ? ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ - ນີ້ແມ່ນສ່ວນຕົວບາງຢ່າງ
[FRAN]
All right. Have a nice Christmas.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
[BUD]
Yes, Mr. Sheldrake -- no, I didn't forget -- the tree is up and the Tom and Jerry mix is in the refrigerator -- yes, sir -- same to you.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake - ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລືມ -
ຕົ້ນໄມ້ແມ່ນຂຶ້ນແລະປະສົມກັບໂຕມແລະເຈຣີແມ່ນຢູ່ໃນຕູ້ເຢັນ - ແມ່ນແລ້ວເດີ - ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າ.
[KIRKEBY]
Where you going, Buddy-boy? The party's just starting.  Listen, kid -- give me a break, will you -- how about tomorrow afternoon? I can't take her to that drive-in again -- the car doesn't even have a heater four o'clock -- okay?
ເຈົ້າໄປໃສ, ບາດດີ-ເດັກຊາຍ? ງານລ້ຽງຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ. ຟັງ, ເດັກນ້ອຍ - ພໍໄດ້ແລ້ວ!, ເຈົ້າຈະ - ຈະເປັນແນວໃດໃນຕອນບ່າຍມື້ອື່ນ
? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພານາງໄປບ່ອນຂັບລົດອີກຄັ້ງ - ລົດຍັງບໍ່ມີເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນໃນເວລາສີ່ໂມງ - ດີບໍ?
[SANTA CLAUS]
Hey, Charlie -- give me a shot of bourbon -- and step on it -- my sleigh is double parked.
ເຮ້, ແຊລລີ - ໃຫ້ຂ້ອຍດື່ມບອດໂບນ -
ແລະຍ່າງຢູ່ເທິງມັນ - ລົດແລ່ນຂອງຂ້ອຍຖືກຈອດສອງຄັ້ງ.
[MARGIE]
You buy me a drink, I'll buy you some music.  Rum Collins.
ເຈົ້າຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະຊື້ດົນຕີໃຫ້ເຈົ້າ. ຣູມ ຄອນລິນສ໌.
[BUD]
Rum Collins.  And another one of these little mothers.
ຣູມ ຄອນລິນສ໌. ແລະອີກຫນຶ່ງໃນແມ່ນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້.
[MARGIE]
You like Castro?  I mean -- how do you feel about Castro?
ເຈົ້າມັກຄາສຕຣໍບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບຄາສທຣໍ?
[BUD]
What is Castro?
ຄາສຕຣໍແມ່ນຫຍັງ?
[MARGIE]
You know, that big-shot down in Cuba with the crazy beard.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຄົນໃຫຍ່ທີ່ຕົກລົງໃນກູບາທີ່ມີທ່າໂຊກຮ້າຍ.
[BUD]
What about him?
ລາວແນວໃດ?
[MARGIE]
Because as far as I'm concerned, he's a no good fink. Two weeks ago I wrote him a letter -- never even answered me.
ເພາະວ່າທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງ, ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ດີ.
ສອງອາທິດກ່ອນຂ້ອຍໄດ້ຂຽນຈົດຫມາຍໃຫ້ລາວ - ບໍ່ເຄີຍຕອບຂ້ອຍເລີຍ.
[BUD]
That so.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[MARGIE]
All I wanted him to do was let Mickey out for Christmas.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວເຮັດພຽງແຕ່ປ່ອຍມິກເກີອອກມາໃນວັນຄຣິດສະມາດເທົ່ານັ້ນ.
[BUD]
Who is Mickey?
ມິກເກີແມ່ນໃຜ?
[MARGIE]
My husband. He's in Havana -- in jail.
ຜົວຂອງຂ້ອຍ. ລາວຢູ່ໃນຮາວານາ - ໃນຄຸກ.
[BUD]
Oh. Mixed up in that revolution?
ໂອ້. ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດນັ້ນບໍ?
[MARGIE]
Mickey? He wouldn't do nothing like that. He's a jockey. They caught him doping a horse.
ມິກເກີ? ລາວຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
ລາວເປັນໂຈເກີ. ພວກເຂົາຈັບລາວດອບປິນ.
[BUD]
Well, you can't win 'em all.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊະນະພວກມັນທັງ ຫມົດ ໄດ້.
[MARGIE]
'Twas the night before Christmas And all through the house Not a creature was stirring -- Nothing -- No action -- Dullsville!  You married?
ມັນແມ່ນຄືນກ່ອນຄຣິສມັສແລະທົ່ວເຮືອນ ບໍ່ມີສັດໃດທີ່ເຄື່ອນໄຫວ
- ບໍ່ມີຫຍັງ - ບໍ່ມີການກະ ທໍາ - ດູລສວີລ! ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
[BUD]
No.
ບໍ່
[MARGIE]
Family?
ຄອບຄົວບໍ?
[BUD]
No.
ບໍ່
[MARGIE]
A night like this, it sort of spooks you to walk into an empty apartment.
ໃນຄືນແບບນີ້,
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວບາງຢ່າງທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນອາພາດເມັນຫວ່າງ.
[BUD]
I said I had no family -- I didn't say I had an empty apartment.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຄອບຄົວ -
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍມີອາພາດເມັນຫວ່າງ.
[SHELDRAKE]
Come on, Fran -- don't be like that. You just going to sit there and keep bawling?  You won't talk to me, you won't tell me what's wrong --  Look, I know you think I'm stalling you. But when you've been married to a woman for twelve years, you don't just sit down at the breakfast table and say "Pass the sugar -- and I want a divorce." It's not that easy.  Anyway, this is the wrong time. The kids are home from school -- my in- laws are visiting for the holidays -- I can't bring it up now.  This isn't like you, Fran -- you were always such a good sport -- such fun to be with --
ມາແລ້ວ, ແຟຣນ - ຢ່າເປັນແບບນັ້ນ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະສືບຕໍ່ຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ເຈົ້າຈະບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າຫຍັງຜິດພາດ - ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊັກຊ້າເຈົ້າ.
ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າແຕ່ງງານກັບແມ່ຍິງເປັນເວລາສິບສອງປີ, ເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ນັ່ງໂຕະອາຫານເຊົ້າແລະເວົ້າວ່າ"ສົ່ງນ້ ໍາ ຕານ - ແລະຂ້ອຍຢາກແຍກກັນ. ມັນບໍ່ງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ. ເດັກນ້ອຍຢູ່ເຮືອນຈາກໂຮງຮຽນ -
[FRAN]
Yeah -- that's me. The Happy Idiot -- a million laughs.
ແມ່ນແລ້ວ - ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ. ຄົນໂງ່ທີ່ສຸກ - ຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍລ້ານຄົນ.
[SHELDRAKE]
Well, that's more like it. At least you're speaking to me.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄ້າຍຄືກັບມັນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຢ່າງຫນ້ອຍເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
[FRAN]
Funny thing happened to me at the office party today -- I ran into your secretary -- Miss Olsen. You know -- ring-a-ding-ding? I laughed so much I like to died.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຫນ້າມ່ວນທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍໃນງານລ້ຽງຫ້ອງການມື້ນີ້ - ຂ້ອຍພົບກັບເລຂາທິການຂອງທ່ານ
- ນາງໂອລເຊນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ - ໂທດສຽງດັງດັງ? ຂ້ອຍມ່ວນຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍມັກຕາຍ.
[SHELDRAKE]
Is that what's been bothering you -- Miss Olsen? That's ancient history.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ ກໍາ ລັງກັງວົນເຈົ້າບໍ
- ນາງໂອລເຊນ? ນັ້ນແມ່ນປະຫວັດສາດບູຮານ.
[FRAN]
I was never very good at history. Let me see -- there was Miss Olsen, and then there was Miss Rossi -- no, she came before -- it was Miss Koch who came after Miss Olsen --
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍດີຫຼາຍໃນປະຫວັດສາດເລີຍ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ - ມີນາງໂອລເຊນ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີນາງໂຣຊີ - ບໍ່, ນາງມາກ່ອນ - ມັນແມ່ນນາງໂກຊ໌ທີ່ມາຕາມນາງໂອລາເຊນ -
[SHELDRAKE]
Now, Fran --
ດຽວນີ້, ແຟຣນ...
[FRAN]
And just think -- right now there's some lucky girl in the building who's going to come after me --
ແລະພຽງແຕ່ຄິດ - ດຽວນີ້ມີເດັກຍິງໂຊກດີບາງຄົນໃນອາຄານທີ່ຈະມາຕາມຂ້ອຍ -
[SHELDRAKE]
Okay, okay, Fran. I deserve that. But just ask yourself -- why does a man run around with a lot of girls? Because he's unhappy at home -- because he's lonely, that's why -- all that was before you, Fran -- I've stopped running.
ດີ, ດີ, ແຟຣນ. ຂ້ອຍສົມຄວນນັ້ນ. ແຕ່ພຽງແຕ່ຖາມຕົວເອງວ່າ - ເປັນຫຍັງຜູ້ຊາຍຈຶ່ງແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປກັບເດັກຍິງຫຼາຍຄົນ?
ເພາະວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມສຸກຢູ່ເຮືອນ - ເພາະວ່າລາວເປັນຄົນດຽວ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ - ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຢູ່ກ່ອນເຈົ້າ, ຟຣນ - ຂ້ອຍໄດ້ຢຸດແລ່ນແລ້ວ.
[FRAN]
How could I be so stupid? You'd think I would have learned by now -- when you're in love with a married man, you shouldn't wear mascara.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນເວລານີ້
- ເມື່ອເຈົ້າຮັກຜູ້ຊາຍທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນໃສ່ຜ້າອັດປາກ.
[SHELDRAKE]
It's Christmas Eve, Fran -- let's not fight.
ມັນເປັນບຸນຄຣິສມັສ, ແຟຣນ - ຢ່າຕໍ່ສູ້ກັນ.
[FRAN]
Merry Christmas.
ສະບາຍດີຄຣິສມັສ.
[SHELDRAKE]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
Oh. Our friend from the Chinese restaurant. Thanks, Fran. We better keep it here.
ໂອ້. ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຈາກຮ້ານອາຫານຈີນ.
ຂອບໃຈ, ແຟຣນ. ພວກເຮົາຄວນຮັກສາມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[FRAN]
Yeah, we better.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາດີກວ່າ.
[SHELDRAKE]
I have a present for you. I didn't quite know what to get you -- anyway it's a little awkward for me, shopping --  -- so here's a hundred dollars -- go out and buy yourself something.
ຂ້ອຍມີຂອງຂວັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເອົາຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າ - ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນບໍ່ສະບາຍເລັກນ້ອຍ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ການຊື້ເຄື່ອງ - - ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນເງິນສິບໂດລາ - ອອກໄປແລະຊື້ຕົວເອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[SHELDRAKE]
They have some nice alligator bags at Bergdorf's --
ພວກເຂົາມີຖົງແອລກາເຕີທີ່ສວຍງາມຢູ່ເຮືອນເບີກດໍຟ໌ -
[SHELDRAKE]
Fran, it's a quarter to seven -- and I mustn't miss the train -- if we hadn't wasted all that time -- I have to get home and trim the tree --
ແຟຣນ, ມັນເປັນສີ່ແສນຕໍ່ເຈັດ - ແລະຂ້ອຍບໍ່ຄວນພາດລົດໄຟ -
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເສຍເວລາທັງ ຫມົດ ນັ້ນ - ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານແລະຕັດຕົ້ນໄມ້ -
[FRAN]
Okay.  I just thought as long as it was paid for --
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າ ຕາບໃດທີ່ມັນຖືກຈ່າຍຄ່າ -
[SHELDRAKE]
Don't ever talk like that, Fran! Don't make yourself out to be cheap.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ, ຟຣານ! ຢ່າເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເບິ່ງຄືວ່າລາຄາຖືກ.
[FRAN]
A hundred dollars? I wouldn't call that cheap. And you must be paying somebody something for the use of the apartment --
ເງິນໂດລາສິບໂດລາບໍ? ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອີ້ນມັນວ່າລາຄາຖືກ.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນໃດບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບການໃຊ້ອາພາດເມັນ -
[SHELDRAKE]
Stop that, Fran.
ຢຸດຢັ້ງນັ້ນ, ຟຣານ.
[FRAN]
You'll miss your train, Jeff.
ເຈົ້າຈະພາດລົດໄຟຂອງທ່ານ, ເຈຟສ໌.
[SHELDRAKE]
Coming?
ມາແລ້ວບໍ?
[FRAN]
You run along -- I want to fix my face.
ເຈົ້າແລ່ນໄປ - ຂ້ອຍຢາກແກ້ໄຂໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ.
[SHELDRAKE]
Don't forget to kill the lights. See you Monday.
ຢ່າລືມປິດແສງສະຫວ່າງ. ພົບກັນໃນວັນຈັນ.
[FRAN]
Sure. Monday and Thursday -- and Monday again -- and Thursday again --
ແນ່ນອນ. ວັນຈັນແລະວັນພະຫັດ -
ແລະວັນຈັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ - ແລະ ວັນພະຫັດອີກຄັ້ງ -
[SHELDRAKE]
It won't always be like this.  I love you, Fran.
ມັນຈະບໍ່ເປັນແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຟຣານ.
[FRAN]
Careful -- lipstick.
ລະມັດລະວັງ - ສີປາກ.
[BARTENDER]
Drink up, Pop. It's closing time.
ດື່ມ, ພໍ່. ມັນເຖິງເວລາປິດແລ້ວ.
[SANTA CLAUS]
But it's early, Charlie.
ແຕ່ມັນຍັງໄວແລ້ວ, ແຊລລີ.
[BARTENDER]
Don't you know what night this is?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຄືນໃດບໍ?
[SANTA CLAUS]
I know, Charlie. I know. I work for the outfit.
ຂ້ອຍຮູ້ແຊລລີ. ຂ້ອຍຮູ້. ຂ້ອຍເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຊຸດ.
[BARTENDER]
Hey, knock it off, will you? Go home.
ເຮ້, ຢຸດມັນລົງ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ? ກັບບ້ານ.
[BARTENDER]
O-U-T -- out!
O-U-T - ອອກໄປ!
[MARGIE]
Where do we go -- my place or yours?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ - ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຫຼືເຮືອນຂອງທ່ານ?
[BUD]
Might as well go to mine -- everybody else does.
ມັນອາດຈະໄປຫາຂອງຂ້ອຍຄືກັນ - ຄົນອື່ນທຸກຄົນເຮັດ.
[MARGIE]
Poor Mickey -- when I think of him all by himself in that jail in Havana --  -- want to see his picture?
ມິກເກີທີ່ທຸກຍາກ - ເມື່ອຂ້ອຍຄິດລາວຢູ່ຄົນດຽວໃນຄຸກນັ້ນໃນ
Havana - - ຢາກເຫັນຮູບຂອງລາວບໍ?
[BUD]
Not particularly.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
[MARGIE]
He's so cute -- five-foot-two -- ninety-nine pounds...like a little chihuahua.
ລາວຫນ້າຮັກຫຼາຍ - ຫ້າຕີນສອງ - ສິບເກົ້າປອນ... ຄືກັບ Chihuahua ນ້ອຍ.
[MARGIE]
Can I ask you a personal question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[BUD]
No.
ບໍ່
[MARGIE]
You got a girl-friend?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ?
[BUD]
She may be a girl -- but she's no friend of mine.
ນາງອາດຈະເປັນເດັກຍິງ - ແຕ່ນາງບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[MARGIE]
Still stuck on her, huh.
ຍັງຕິດຢູ່ກັບນາງ, ແມ່ນບໍ.
[BUD]
Stuck on her! Obviously, you don't know me very well.
ຕິດຢູ່ເທິງນາງ! ແນ່ນອນວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີຫຼາຍ.
[MARGIE]
I don't know you at all.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າເລີຍ.
[BUD]
Permit me -- C.C. Baxter -- junior executive, Arthur Murray graduate, lover.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ - ຊີຊີ ແບັກສເຕີ - ຜູ້ບໍລິຫານ
junior, ຜູ້ຈົບປະລິນຍາຕີແອດເຕີ ມູເຣຍ, ຄົນຮັກ.
[MARGIE]
I'm Mrs. MacDougall -- Margie to you.
ຂ້ອຍແມ່ນທ່ານນາງແມັກໂດເກວ - ມາຈີຕໍ່ທ່ານ.
[BUD]
This way, Mrs. MacDougall.
ທາງນີ້, ທ່ານນາງ MacDougall.
[MARGIE]
Say, this is Snugsville.
ເວົ້າ, ນີ້ແມ່ນສນັອກສວີລ.
[BUD]
Mrs. MacDougall, I think it is only fair to warn you that you are now alone with a notorious sexpot.
ທ່ານນາງ MacDougall,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ຍຸຕິທໍາທີ່ຈະເຕືອນທ່ານວ່າທ່ານດຽວນີ້ຢູ່ຄົນດຽວກັບກະຕ່າເພດທີ່ມີຊື່ສຽງ.
[MARGIE]
No kidding.
ບໍ່ຢອກຊື່ໆ.
[BUD]
Ask anybody around here. As a matter of fact, when it's time for me to go -- and I may go just like that --  -- I have promised my body to the Columbia Medical Center.
ຖາມໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເມື່ອມັນເຖິງເວລາ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໄປ -
ແລະຂ້ອຍອາດຈະໄປແບບນັ້ນ - - ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້ສູນການແພດໂຄລອມເບຍ.
[MARGIE]
Gee. Sort of gives you goose-bumps just to think about it.
ໂອ້. ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກ້ອນກ້ອນພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
[BUD]
Well, they haven't got me yet, baby. Dig up some ice from the kitchen and let's not waste any time -- preliminary-wise.
ດີ, ພວກເຂົາຍັງບໍ່ຈັບຂ້ອຍເທື່ອແມ. ຂຸດເອົານ້ ໍາ
ກ້ອນບາງຢ່າງຈາກເຮືອນຄົວແລະຢ່າເສຍເວລາໃດໆ - ທາງເບື້ອງຕົ້ນ.
[MARGIE]
I'm with you, lover.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ຄົນຮັກ.
[BUD]
All right, Miss Kubelik -- get up. It's past checking-out time, and the hotel management would appreciate it if you would get the hell out of here.  Look, Miss Kubelik, I used to like you -- I used to like you a lot -- but it's all over between us -- so beat it -- O-U-T -- out!  Come on -- wake up!
ດີແລ້ວ, ນາງຄູເບລິກ - ຕື່ນຂຶ້ນ. ມັນຜ່ານເວລາການອອກກວດສອບແລ້ວ, ແລະການຄຸ້ມຄອງໂຮງແຮມຈະຍ້ອງຍໍມັນຖ້າເຈົ້າຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້. ເບິ່ງ, ນາງ
ຄູເບລີກ, ຂ້ອຍເຄີຍມັກເຈົ້າ - ຂ້ອຍເຄີຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ - ແຕ່ມັນຫມົດແລ້ວລະຫວ່າງພວກເຮົາ - ສະນັ້ນເອົາຊະນະມັນ - O-U-T - ອອກ! ມາ - wake up!
[BUD]
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[BUD]
Miss Kubelik! Miss Kubelik!
ນາງ ຄູເບລິກ! ນາງ ຄຸເບລີກ!
[MARGIE]
I broke a nail trying to get the ice-tray out. You ought to buy yourself a new refrigerator.
ຂ້ອຍໄດ້ແຕກກະດູກພະຍາຍາມເອົາກະດານນ້ ໍາ
ກ້ອນອອກ. ເຈົ້າຄວນຊື້ຕູ້ເຢັນ ໃຫມ່ ໃຫ້ຕົວເອງ.
[MARGIE]
I didn't mean right now.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າດຽວນີ້.
[BUD]
Dr. Dreyfuss! Hey, Doc!
ດຣ ເດຣີຟັສ! ເຮ້, ດອກ!
[BUD]
There's a girl in my place -- she took some sleeping pills -- you better come quick -- I can't wake her up.
ມີເດັກຍິງຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ - ນາງກິນຢານອນບາງຢ່າງ
- ເຈົ້າຄວນມາໄວ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕື່ນນາງໄດ້.
[DR. DREYFUSS]
Let me get my bag.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ.
[BUD]
Hurry up, Doc.
ໄວຂຶ້ນ, ດອກ.
[MARGIE]
Hey -- over here, lover.
ເຮ້ - ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄົນຮັກ.
[MARGIE]
What's all this running around? You're going to wear yourself out.
ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ ກໍາ ລັງແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປແມ່ນຫຍັງ
? ເຈົ້າຈະເມື່ອຍຕົວເອງ.
[MARGIE]
Not so rough, honey.
ບໍ່ຮຸນແຮງຫຼາຍ, ແມ.
[BUD]
Good night.
ສະບາຍດີ.
[MARGIE]
Good night?
ສະບາຍດີ?
[BUD]
The party's over.
ງານລ້ຽງຫມົດແລ້ວ.
[MARGIE]
What's the matter? Did I do something wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຜິດບໍ?
[BUD]
It's an emergency -- see you some other time.
ມັນເປັນສຸກເສີນ - ພົບກັນໃນເວລາອື່ນ.
[BUD]
Not this one --  -- in there, Doc.
ບໍ່ແມ່ນຄົນນີ້ - - ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດອກ.
[MARGIE]
Say, what's going on here, anyway?
ເວົ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[BUD]
Nothing.  Just clear out, will you?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ພຽງແຕ່ອອກໄປ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[MARGIE]
My shoes.
ເກີບຂອງຂ້ອຍ.
[MARGIE]
Some lover you are. Some sexpot!
ເຈົ້າເປັນຄົນຮັກແທ້ໆ. ກະຕ່າທາງເພດແທ້ໆ!
[BUD]
Here -- find yourself a phone booth and call your husband in Havana.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ - ຊອກຫາໂຕະໂທລະສັບຕົວເອງແລະໂທຫາຜົວຂອງທ່ານໃນ Havana.
[MARGIE]
You bet I will. And when I tell him how you treated me, he'll push your face in.  You fink!
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ. ແລະເມື່ອຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າໄດ້ປິ່ນປົວຂ້ອຍແນວໃດ
, ລາວຈະດັນໃບຫນ້າຂອງທ່ານເຂົ້າມາ. ເຈົ້າຟິນກ໌!
[BUD]
She going to be all right, Doc?
ນາງຈະດີດີບໍ, ດອກ?
[DR. DREYFUSS]
How many pills were in that bottle?
ມີເມັດຫຼາຍປານໃດໃນຈອກນັ້ນ?
[BUD]
It was half-full -- about a dozen or so. You going to have to take her to the hospital?
ມັນເຕັມເຄິ່ງຫນຶ່ງ - ປະມານສິບຄົນຫຼືປະມານນັ້ນ
. ເຈົ້າຈະຕ້ອງພານາງໄປໂຮງຫມໍບໍ?
[DR. DREYFUSS]
Help me, will you?
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[DR. DREYFUSS]
Into the bathroom.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
[BUD]
What are you going to do, Doc?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, ດອກ?
[DR. DREYFUSS]
Get that stuff out of her stomach -- if it isn't too late. You better put some coffee on -- and pray.
ເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກທ້ອງຂອງນາງ - ຖ້າມັນບໍ່ຊ້າເກີນໄປ
. ເຈົ້າຄວນໃສ່ກາເຟບາງຢ່າງ - ແລະອະທິຖານ.
[DR. DREYFUSS]
Bring my bag.
ເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍມາ.
[DR. DREYFUSS]
Roll up her right sleeve.
ປັບແຂນຂວາຂອງນາງຂຶ້ນ.
[DR. DREYFUSS]
Nice veins.
ເສັ້ນເລືອດທີ່ສວຍງາມ.
[DR. DREYFUSS]
Want to tell me what happened?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
[BUD]
I don't know -- I mean -- I wasn't here -- you see -- we had some words earlier -- nothing serious, really -- what you might call a lovers' quarrel --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ - ເຈົ້າເຫັນ - ພວກເຮົາມີ ຄໍາ
ເວົ້າບາງຢ່າງກ່ອນຫນ້ານີ້ - ບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງ, ແທ້ຈິງແລ້ວ - ສິ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະເອີ້ນວ່າການຂັດແຍ່ງຂອງຄົນຮັກ -
[DR. DREYFUSS]
So you went right out and picked yourself up another dame.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງອອກໄປແລະເອົາຜູ້ຍິງຄົນອື່ນຕົວເອງ.
[BUD]
Something like that.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
[DR. DREYFUSS]
You know, Baxter, you're a real cutie-pie -- yes, you are.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແບັກສເຕີ, ເຈົ້າເປັນ pie
ທີ່ຫນ້າຮັກແທ້ໆ - ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າແມ່ນ.
[DR. DREYFUSS]
If you'd come home half an hour later, you would have had quite a Christmas present.
ຖ້າເຈົ້າກັບບ້ານໃນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາ
, ເຈົ້າຈະມີຂອງຂວັນຄຣິດສະມາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[DR. DREYFUSS]
Get the coffee.
ເອົາກາເຟ.
[DR. DREYFUSS]
Let's get some air in here. Open the windows.
ມາເອົາອາກາດເຂົ້າມາບ່ອນນີ້. ເປີດປ່ອງຢ້ຽມ.
[DR. DREYFUSS]
What's her name?
ຊື່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
[BUD]
Miss Kubelik -- Fran.
ນາງກູເບລິກ - ແຟຣນ.
[DR. DREYFUSS]
Fran, I'm a doctor. I'm here because you took too many sleeping pills. Do you understand what I'm saying?  Fran, I'm Dr. Dreyfuss -- I'm here to help you. You took all those sleeping pills -- remember?
ແຟຣນ, ຂ້ອຍເປັນຫມໍ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່າເຈົ້າກິນເມັດນອນຫຼາຍເກີນໄປ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ
? ຟຣນ໌, ຂ້ອຍແມ່ນດຣ ເດຣຟັສສ໌ - ຂ້ອຍຢູ່ນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ. ເຈົ້າກິນຢານອນທັງ ຫມົດ ນັ້ນ - ຈື່ບໍ?
[FRAN]
Sleeping pills.
ເມັດນອນ.
[DR. DREYFUSS]
That's right, Fran. And I'm a doctor.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ແຟຣນ. ແລະຂ້ອຍເປັນຫມໍ.
[FRAN]
Doctor.
ດອກຕໍ
[DR. DREYFUSS]
Dr. Dreyfuss.
ດຣ ດຣີຟັສສ໌.
[FRAN]
Dreyfuss.
[DR. DREYFUSS]
Get more coffee.
ເອົາກາເຟອີກ.
[DR. DREYFUSS]
Tell me again -- what's my name?
ບອກຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ - ຊື່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
[FRAN]
Dr. Dreyfuss.
ດຣ ດຣີຟັສສ໌.
[DR. DREYFUSS]
And what happened to you?
ແລະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[FRAN]
I took sleeping pills.
ຂ້ອຍກິນຢານອນ.
[DR. DREYFUSS]
Do you know where you are, Fran?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຟຣານ?
[FRAN]
No.
ບໍ່
[DR. DREYFUSS]
Yes, you do. Now concentrate.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ. ດຽວນີ້ສຸມໃສ່.
[FRAN]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[DR. DREYFUSS]
Do you know who this is?  Look at him.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນນີ້ແມ່ນໃຜບໍ? ເບິ່ງລາວແມ.
[FRAN]
Mr. Baxter -- nineteenth floor.
ທ້າວແບັກສເຕີ - ຊັ້ນທີສິບເກົ້າ.
[BUD]
Hello, Miss Kubelik.
ສະບາຍດີ, ນາງກູເບລິກ.
[DR. DREYFUSS]
Mister -- Miss -- such politeness!
ທ້າວ - ນາງ - ຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດ!
[BUD]
Well -- we work in the same building -- and we try to keep it quiet --
ດີ - ພວກເຮົາເຮັດວຽກໃນອາຄານດຽວກັນ -
ແລະພວກເຮົາພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນງຽບສະຫງົບ -
[FRAN]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[BUD]
Don't you remember? We were at the office party together --
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ? ພວກເຮົາຢູ່ງານລ້ຽງຫ້ອງການຮ່ວມກັນ -
[FRAN]
Oh, yes -- office party -- Miss Olsen --
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ - ງານລ້ຽງຫ້ອງການ - ນາງໂອລເຊນ -
[BUD]
That's right.  I told you we had a fight -- that's what it was about -- Miss Olsen -- you know that other girl you saw --
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກເຮົາມີການຕໍ່ສູ້ -
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນກ່ຽວກັບ - ນາງໂອລເຊນ - ເຈົ້າຮູ້ເດັກຍິງຄົນອື່ນທີ່ທ່ານເຫັນ -
[FRAN]
I don't understand --
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
[BUD]
It's not important, Fran -- the main thing is that I got here in time -- and you're going to be all right --  -- isn't she, Doc?
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ, ແຟຣນ - ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນວ່າຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນເວລາ
- ແລະເຈົ້າຈະດີດີ - - ນາງບໍ່, ດອກ?
[FRAN]
I'm so tired --
ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ...
[DR. DREYFUSS]
Here -- drink this.
ມາແລ້ວ - ດື່ມສິ່ງນີ້.
[FRAN]
Please -- just let me sleep.
ກະລຸນາ - ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນອນ.
[DR. DREYFUSS]
You can't sleep.  Come on, Fran -- open your eyes.  Let's get her walking. We've got to keep her awake for the next couple of hours.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນອນໄດ້. ມາແລ້ວ, ແຟຣນ - ເປີດຕາຂອງທ່ານ.
ໃຫ້ນາງຍ່າງ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້ນາງຕື່ນໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ.
[DR. DREYFUSS]
Now walk, Fran. One, two, three, four -- one, two, three, four -- that's the idea -- left, right, left, right -- now we turn -- one, two, three, four --
ດຽວນີ້ຍ່າງ, ແຟຣນ. ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່ - ຫນຶ່ງ,ສອງ,ສາມ,ສີ່ - ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດ
- ຊ້າຍ, ຂວາ, ຊືດ, ຂວາມື - ດຽວນີ້ພວກເຮົາຫັນໄປ - ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, 四 -
[DR. DREYFUSS]
Left, right, left, right -- walk, walk, walk -- one, two, three, four -- turn -- left, right, left, right -- now you got it --
ໄປຊ້າຍ, ຂວາ, ຊ້າຍ, ມັດ - ຍ່າງ, ຍ່າງມັດ - ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ, ສີ່
- ຫັນໄປ - ໄປຊໍ້າ, ຂວາມື, ຊໍ້າ, ມິດ - ດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ມັນແລ້ວ -
[DR. DREYFUSS]
She'll sleep on and off for the next twenty-four hours. Of course, she'll have a dandy hangover when she wakes up --
ນາງຈະນອນຢູ່ແລະອອກໃນເວລາສິບສີ່ຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ.
ແນ່ນອນ, ນາງຈະມີ hangover ດັນດີເມື່ອນາງຕື່ນຂຶ້ນ -
[BUD]
Just as long as she's okay.
ພຽງແຕ່ຖ້ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[DR. DREYFUSS]
These cases are harder on the doctor than on the patient. I ought to charge you by the mile.
ກໍລະນີເຫຼົ່ານີ້ຍາກກວ່າຫມໍກ່ວາຄົນເຈັບ. ຂ້ອຍຄວນຄິດໄລ່ເຈົ້າຕາມແມລ.
[DR. DREYFUSS]
Any of that coffee left?
ມີກາເຟເຫລືອບໍ?
[BUD]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[DR. DREYFUSS]
How do you spell her last name?
ເຈົ້າຂຽນນາມສະກຸນຂອງນາງແນວໃດ?
[BUD]
Kubelik -- with two k's.
ຄູເບລິກ - ດ້ວຍສອງ k.
[DR. DREYFUSS]
What's her address?  Where does she live?
ທີ່ຢູ່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ? ນາງອາໄສຢູ່ໃສ?
[BUD]
Why do you want to know, Doc? You don't have to report this, do you?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ເປັນຫຍັງ, ດອກ?
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລາຍງານເລື່ອງນີ້, ແມ່ນບໍ?
[DR. DREYFUSS]
It's regulations.
ມັນເປັນກົດລະບຽບ.
[BUD]
She didn't mean it, Doc -- it was an accident -- she had a little too much to drink and -- she didn't know what she was doing -- there was no suicide note or anything -- believe me, Doc, I'm not thinking about myself --
ນາງບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມມັນ, ດອກ - ມັນແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ - ນາງດື່ມຫຼາຍເກີນໄປເລັກນ້ອຍແລະ - ນາງບໍ່ຮູ້ວ່ານາງ ກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງ - ບໍ່ມີຂໍ້ຄວາມການຂ້າຕົວຕາຍຫຼືຫຍັງເລີຍ - ເຊື່ອຂ້ອຍ, ດັກ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບຕົວເອງ -
[DR. DREYFUSS]
Aren't you?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
[BUD]
It's just that she's got a family -- and there's the people in the office -- look, Doc, can't you forget you're a doctor -- let's just say you're here as a neighbor --
ມັນພຽງແຕ່ວ່ານາງມີຄອບຄົວ - ແລະມີຄົນໃນຫ້ອງການ - ເບິ່ງ, ດອກຕໍ,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດລືມເຈົ້າເປັນຫມໍໄດ້ບໍ - ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເພື່ອນບ້ານ -
[DR. DREYFUSS]
Well, as a doctor, I guess I can't prove it wasn't an accident.  But as your neighbor, I'd like to kick your keester clear around the block.  Mind if I cool this off?
ດີ, ເປັນຫມໍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພິສູດວ່າມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດໄດ້. ແຕ່ເປັນເພື່ອນບ້ານຂອງທ່ານ
, ຂ້ອຍຢາກຕີ kester ຂອງທ່ານໃຫ້ສະອາດຢູ່ທົ່ວບລັອກ. ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຢັນສິ່ງນີ້ບໍ?
[BUD]
Help yourself.
ຊ່ວຍຕົວເອງ.
[DR. DREYFUSS]
I don't know what you did to that girl in there -- and don't tell me -- but it was bound to happen, the way you carry on. Live now, pay later. Diner's Club!  Why don't you grow up, Baxter? Be a mensch! You know what that means?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເດັກຍິງຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ - ແລະຢ່າບອກຂ້ອຍ - ແຕ່ມັນຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ, ວິທີທີ່ທ່ານສືບຕໍ່. ດໍາລົງຊີວິດດຽວນີ້
, ຈ່າຍຕໍ່ມາ. ສະໂມສອນອາຫານທ່ຽງ! ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຕີບໃຫຍ່, ແບັກສເຕີ? ເປັນມະນຸດ! ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[BUD]
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
[DR. DREYFUSS]
A mansch -- a human being! So you got off easy this time -- so you were lucky --
ຄົນຊາຍ - ເປັນມະນຸດ! ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກງ່າຍໃນຄັ້ງນີ້
- ສະນັ້ນເຈົ້າມີຄວາມໂຊກດີ -
[BUD]
Yeah, wasn't I?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນບໍ?
[DR. DREYFUSS]
But you're not out of the woods yet, Baxter -- because most of them try it again!  You know where I am if you need me.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ອອກຈາກປ່າເທື່ອ, ແບັກສເຕີ - ເພາະວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາພະຍາຍາມມັນອີກຄັ້ງ
! ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
[MRS. LIEBERMAN]
Mr. Baxter. Open up already!
ທ້າວແບັກສເຕີ. ເປີດແລ້ວ!
[BUD]
Oh -- Mrs. Lieberman.
ໂອ້ - ທ່ານນາງລີເບີແມນ.
[MRS. LIEBERMAN]
So who did you think it was -- Kris Kringle? What was going on here last night?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນໃຜ - ຄຣີສ ຄຣິງລ໌
? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ໃນມື້ວານນີ້?
[BUD]
Last night?
ໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[MRS. LIEBERMAN]
All that marching -- tramp, tramp, tramp -- you were having army maneuvers maybe?
ການເດີນຂະບວນທັງ ຫມົດ ນັ້ນ - tramp, tramb, tramp
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີການເຄື່ອນໄຫວກອງທັບບາງທີບໍ?
[BUD]
I'm sorry, Mrs. Lieberman -- and I'll never invite those people again.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ່ານນາງລີເບີແມນ -
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື້ອເຊີນຄົນນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[MRS. LIEBERMAN]
What you get from renting to bachelors. All night I didn't sleep ten minutes -- and I'm sure you woke up Dr. Dreyfuss.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກການເຊົ່າໃຫ້ຄົນໂສກແຊນ.
ຕະຫຼອດຄືນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນສິບນາທີ - ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຕື່ນດຣ ເດຣີຟັສສ໌.
[BUD]
Don't worry about Dr. Dreyfuss -- I happen to know he was out on a case.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບດຣ ເດຣີຟັສສ໌ -
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຢູ່ພາຍນອກໃນກໍລະນີຫນຶ່ງ.
[MRS. LIEBERMAN]
I'm warning you, Mr. Baxter -- this is a respectable house, not a honky-tonky.  Come on, Oscar.
ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ, ທ້າວແບັກສເຕີ - ນີ້ແມ່ນເຮືອນທີ່ເຄົາລົບ
, ບໍ່ແມ່ນໂຮນກີ-ໂຕນເກີ. ມາແລ້ວ, ໂອສແກຣມ.
[BUD]
Operator, I want White Plains, New York -- Mr. J. D. Sheldrake --  -- make it person to person.
ຜູ້ປະຕິບັດງານ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທົ່ງພຽງສີຂາວ, ນິວຢອກ -
ທ້າວ JD Sheldrake - - ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຄົນຕໍ່ຄົນ.
[SHELDRAKE]
7-6-5-4-3-2-1 -- let her rip!
7-6-5-4-3-2-1 - ໃຫ້ນາງແຕກ!
[JEFF JR.]
I'll get it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
[TOMMY]
Hey, Dad -- why don't we put a fly in the nose cone and see if we can bring it back alive?
ເຮ້, ພໍ່ -
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາແມງໄມ້ໃສ່ໂກນດັງແລະເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດເອົາມັນຄືນຊີວິດໄດ້ບໍ?
[SHELDRAKE]
It's a thought.
ມັນເປັນຄວາມຄິດ.
[TOMMY]
Maybe we should send up two flies -- and see if they'll propagate in orbit.
ບາງທີພວກເຮົາຄວນສົ່ງແມງໄມ້ສອງໂຕຂຶ້ນ -
ແລະເບິ່ງວ່າພວກເຂົາຈະແຜ່ກະຈາຍໃນວົງຈອນບໍ.
[SHELDRAKE]
See if they'll what?
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງ?
[TOMMY]
Propagate -- you know, multiply -- baby flies?
ການແຜ່ກະຈາຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພີ່ມຂຶ້ນ - ແມງໄມ້ເດັກນ້ອຍບໍ?
[SHELDRAKE]
Oh -- oh!
ໂອ້ - ໂອ້!
[JEFF JR.]
It's for you, Dad. A Mr. Baxter.
ມັນເປັນສໍາລັບເຈົ້າ, ພໍ່. ທ້າວແບັກສເຕີ.
[SHELDRAKE]
Baxter?
ແບັກສເຕີ?
[JEFF JR.]
Person to person.
ຄົນຕໍ່ຄົນ.
[TOMMY]
Come on -- help me round up some flies.
ມາແລ້ວ - ຊ່ວຍຂ້ອຍເກັບເອົາແມງໄມ້ບາງຢ່າງ.
[SHELDRAKE]
Hello? -- yes -- what's on your mind, Baxter?
ສະບາຍດີ? - ແມ່ນແລ້ວ - ມີຫຍັງຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ, ແບັກສເຕີ?
[BUD]
I hate to disturb you, but something came up -- it's rather important -- and I think it would be a good idea if you could see me -- at the apartment -- as soon as possible.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລົບກວນເຈົ້າ, ແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ - ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ -
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີຖ້າເຈົ້າສາມາດເຫັນຂ້ອຍໄດ້ - ຢູ່ອາພາດເມັນ - ໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
[SHELDRAKE]
You're not making sense, Baxter. What's this all about?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ມີຄວາມ ຫມາຍ, ແບັກສເຕີ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[BUD]
I didn't want to tell you over the phone but that certain party -- you know who I mean -- I found her here last night -- she had taken an overdose of sleeping pills.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າຜ່ານໂທລະສັບແຕ່ງານລ້ຽງທີ່ແນ່ນອນນັ້ນ - ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າໃຜ - ຂ້ອຍພົບນາງຢູ່ນີ້ໃນມື້ວານນີ້ - ນາງໄດ້ກິນຢານອນເກີນໄປ.
[SHELDRAKE]
What?
ຫຍັງ?
[MRS. SHELDRAKE'S VOICE]
What is it, Jeff? Who's on the phone?
ມັນເປັນຫຍັງ, ເຈຟສ໌? ໃຜຢູ່ໂທລະສັບ?
[SHELDRAKE]
One of our employees had an accident -- I don't know why they bother me with these things on Christmas Day.  Yes, Baxter -- just how serious is it?
ຫນຶ່ງໃນພະນັກງານຂອງພວກເຮົາມີອຸບັດຕິເຫດ -
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນວັນຄຣິດສະມາດ. ແມ່ນແລ້ວ, ແບັກສເຕີ - ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
[BUD]
Well, it was touch and go there for a while -- but she's sleeping it off now.
ດີ, ມັນເປັນການສໍາຜັດແລະໄປບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາດົນນານ
- ແຕ່ນາງ ກໍາ ລັງນອນມັນອອກດຽວນີ້.
[BUD]
I thought maybe you'd like to be here when she wakes up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອນາງຕື່ນຂຶ້ນ.
[SHELDRAKE]
That's impossible.  You'll have to handle this situation yourself -- as a matter of fact, I'm counting on you --
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າຕ້ອງຮັບມືກັບສະຖານະການນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ -
[BUD]
Yes, sir -- I understand.  She left a note -- you want me to open it and read it to you?  Well, it was just a suggestion -- no, you don't have to worry about that, Mr. Sheldrake -- I kept your name out of it so there'll be no trouble, police-wise or newspaper- wise --
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ - ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ນາງໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້ - ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປີດມັນແລະອ່ານມັນໃຫ້ເຈົ້າບໍ? ດີ, ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຂໍ້ສະເຫນີ - ບໍ່,
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ທ້າວ Sheldrake - ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາຊື່ຂອງທ່ານອອກຈາກມັນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕໍາຫຼວດຫຼືຫນັງສືພິມ -
[BUD]
-- you see, the doctor, he's a friend of mine -- we were very lucky in that respect -- actually, he thinks she's my girl -- no, he just jumped to the conclusion -- around here, I'm known as quite a ladies' man --
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ທ່ານຫມໍ, ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ - ພວກເຮົາໂຊກດີຫຼາຍໃນດ້ານນັ້ນ - ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ລາວຄິດວ່ານາງເປັນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ - ບໍ່, ລາວພຽງແຕ່ໂດດໄປສູ່ຂໍ້ສະຫຼຸບ - ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເປັນຜູ້ຊາຍແມ່ຍິງທີ່ແທ້ຈິງ -
[BUD]
-- of course, we're not out of the woods yet -- sometimes they try it again -- yes sir, I'll do my best -- it looks like it'll be a couple of days before she's fully recovered, and I may have a little problem with the landlady --
- ແນ່ນອນ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ອອກຈາກປ່າໄມ້ເທື່ອ - ບາງຄັ້ງພວກເຂົາພະຍາຍາມມັນອີກຄັ້ງ - ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍຈະເຮັດດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມມື້ກ່ອນທີ່ນາງຈະຟື້ນຟູຢ່າງເຕັມທີ່, ແລະຂ້ອຍອາດຈະມີບັນຫານ້ອຍໆກັບເຈົ້າຂອງເຮືອນ -
[BUD]
-- all right, Mr. Sheldrake, I'll keep her in my apartment as long as I can -- any sort of message you want me to give her? -- well, I'll think of something -- goodbye, Mr. Sheldrake.
- ດີແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake, ຂ້ອຍຈະຮັກສານາງຢູ່ໃນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍດົນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ -
ຂໍ້ຄວາມໃດໆທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ນາງບໍ? - ດີ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ - ສະບາຍດີ, ທ່ານ Sheldraque.
[FRAN]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[FRAN]
I'm sorry, Mr. Baxter.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[BUD]
Miss Kubelik --  -- you shouldn't be out of bed.
ນາງກູເບລິກ - - ເຈົ້າບໍ່ຄວນອອກຈາກຕຽງ.
[FRAN]
I didn't know -- I had no idea this was your apartment --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນອາພາດເມັນຂອງທ່ານ -
[BUD]
Let me help you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
[FRAN]
I'm so ashamed. Why didn't you just let me die?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ?
[BUD]
What kind of talk is that?  So you got a little over- emotional -- but you're fine now.
ນັ້ນແມ່ນການເວົ້າປະເພດໃດ? ສະນັ້ນເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກເກີນໄປເລັກນ້ອຍ
- ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
[FRAN]
My head -- it feels like a big wad of chewing gum. What time is it?
ຫົວຂອງຂ້ອຍ - ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບກະຕ່າຢາງໃຫຍ່. ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
[BUD]
Two o'clock.
ເວລາສອງໂມງ.
[FRAN]
Where's my dress? I have to go home.
ເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ.
[BUD]
You're in no condition to go anywhere -- except back to bed.
ເຈົ້າບໍ່ມີສະພາບທີ່ຈະໄປບ່ອນໃດໆ - ຍົກເວັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
[FRAN]
You don't want me here --
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ -
[BUD]
Sure I do. It's always nice to have company for Christmas.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ມັນດີເລີດທີ່ຈະມີບໍລິສັດໃນວັນຄຣິດສະມາດ.
[BUD]
Miss Kubelik, I'm stronger than you are --
ນາງກູເບລິກ, ຂ້ອຍແຂງແຮງກວ່າເຈົ້າ -
[FRAN]
I just want to go brush my teeth --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໄປລ້າງແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ -
[BUD]
Oh -- of course. I think there's a new toothbrush somewhere.
ໂອ້ - ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມີກະດານແຂ້ວ ໃຫມ່ ຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ.
[BUD]
Here -- put this on.
ມາແລ້ວ - ໃສ່ສິ່ງນີ້.
[BUD]
Here. How about some breakfast?
ມາແລ້ວ. ຈະເປັນແນວໃດກັບອາຫານເຊົ້າບາງຢ່າງ?
[FRAN]
No -- I don't want anything.
ບໍ່ - ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຍັງເລີຍ.
[BUD]
I'll fix you some coffee.
ຂ້ອຍຈະເຮັດກາເຟໃຫ້ເຈົ້າ.
[BUD]
Oh -- we're all out of coffee -- you had quite a lot of it last night --
ໂອ້ - ພວກເຮົາຫມົດກາເຟແລ້ວ - ເຈົ້າກິນຫຼາຍປານໃດໃນມື້ວານນີ້ -
[BUD]
Mrs. Dreyfuss, can I borrow some coffee -- and maybe an orange and a couple of eggs?
ທ່ານນາງດຣາຍຟັສສ໌, ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມກາເຟໄດ້ບໍ
- ແລະບາງທີແອຣັງຈ໌ແລະໄຂ່ສອງສາມ?
[MRS. DREYFUSS]
Eggs he asks me for. Oranges. What you need is a good horse-whipping.
ໄຂ່ທີ່ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ. ຫມາກ ໂມ. ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການແມ່ນການຕີມ້າທີ່ດີ.
[BUD]
Ma'am?
ແມ່?
[MRS. DREYFUSS]
From me the doctor has no secrets. Poor girl -- how could you do a thing like that?
ຈາກຂ້ອຍຫມໍບໍ່ມີຄວາມລັບ. ເດັກຍິງທຸກຍາກ
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ແນວໃດ?
[BUD]
I didn't really do anything -- honest -- I mean, you take a girl out a couple of times a week -- just for laughs -- and right away she thinks you're serious -- marriage-wise.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ - ຊື່ສັດ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເອົາເດັກຍິງອອກສອງສາມຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ
- ພຽງແຕ່ເພື່ອມ່ວນຊື່ນ - ແລະທັນທີນາງຄິດວ່າເຈົ້າຈິງໃຈ - ດ້ານການແຕ່ງງານ.
[MRS. DREYFUSS]
Big shot! For you, I wouldn't lift a finger -- but for her, I'll fix a little something to eat.
ການຍິງໃຫຍ່! ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຍົກນິ້ວມື - ແຕ່
ສໍາ ລັບນາງ, ຂ້ອຍຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆທີ່ຈະກິນ.
[BUD]
Who are you calling, Miss Kubelik?
ເຈົ້າໂທຫາໃຜ, ນາງກູເບລິກ?
[FRAN]
My sister -- she'll want to know what happened to me.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ - ນາງຈະຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
[BUD]
Wait a minute -- let's talk this over first.  Just what are you going to tell her?
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ - ມາເວົ້າເລື່ອງນີ້ກ່ອນ. ເຈົ້າຈະບອກນາງຫຍັງ?
[FRAN]
Well, I haven't figured it out, exactly.
ດີ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຄິດມັນເທື່ອ, ຢ່າງແນ່ນອນ.
[BUD]
You better figure it out -- exactly. Suppose she asks you why you didn't come home last night?
ເຈົ້າຄວນຄິດມັນອອກ - ຢ່າງແນ່ນອນ.
ຖ້ານາງຖາມເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກັບບ້ານໃນມື້ວານນີ້?
[FRAN]
I'll tell her I spent the night with a friend.
ຂ້ອຍຈະບອກນາງວ່າຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຄືນກັບເພື່ອນຄົນຫນຶ່ງ.
[BUD]
Who?
ໃຜ?
[FRAN]
Someone from the office.
ບາງຄົນຈາກຫ້ອງການ.
[BUD]
And where are you now?
ແລະເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້?
[FRAN]
In his apartment.
ໃນອາພາດເມັນຂອງລາວ.
[BUD]
His apartment?
ເຮືອນຂອງລາວບໍ?
[FRAN]
I mean -- her apartment.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ - ອາພາດເມັນຂອງນາງ.
[BUD]
What's your friend's name?
ຊື່ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[FRAN]
Baxter.
ແບັກສເຕີ
[BUD]
What's her first name?
ຊື່ທໍາອິດຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
[FRAN]
Miss.
ນາງ.
[BUD]
When are you coming home?
ເຈົ້າຈະກັບບ້ານເມື່ອໃດ?
[FRAN]
As soon as I can walk.
ເມື່ອຂ້ອຍສາມາດຍ່າງໄດ້.
[BUD]
Something wrong with your legs?
ມີຫຍັງຜິດກັບຕີນຂອງທ່ານບໍ?
[FRAN]
No -- it's my stomach.
ບໍ່ - ມັນແມ່ນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[BUD]
Your stomach?
ທ້ອງຂອງເຈົ້າບໍ?
[FRAN]
They had to pump it out.
ພວກເຂົາຕ້ອງປັ່ນມັນອອກ.
[BUD]
Miss Kubelik, I don't think you ought to call anybody -- not till that chewing gum is out of your head.
ນາງຄູເບລິກ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໂທຫາໃຜ
- ບໍ່ຈົນກວ່າຢາງຈອກນັ້ນຈະອອກຈາກຫົວຂອງທ່ານ.
[FRAN]
But they'll be worried about me -- my brother-in-law may be calling the police --
ແຕ່ພວກເຂົາຈະກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ - ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍອາດຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ -
[BUD]
That's why we have to be careful -- we don't want to involve anybody -- after all, Mr. Sheldrake is a married man --
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງ - ພວກເຮົາບໍ່ຢາກກ່ຽວຂ້ອງກັບໃຜ
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ້າວ Sheldrake ແມ່ນຜູ້ຊາຍແຕ່ງງານ -
[FRAN]
Thanks for reminding me.
ຂອບໃຈທີ່ເຕືອນຂ້ອຍ.
[BUD]
I didn't mean it that way -- I was just talking to him on the phone -- he's very concerned about you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມມັນແບບນັ້ນ -
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າກັບລາວໃນໂທລະສັບ - ລາວກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[FRAN]
He doesn't give a damn about me.
ລາວບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍເລີຍ.
[BUD]
Oh, you're wrong. He told me --
ໂອ້, ເຈົ້າຜິດ. ລາວບອກຂ້ອຍວ່າ -
[FRAN]
He's a liar. But that's not the worst part of it -- the worst part is -- I still love him.
ລາວເປັນຕົວະ. ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງມັນ
- ສ່ວນທີ່ຮ້າຍ ແຮງທີ່ສຸດແມ່ນ - ຂ້ອຍຍັງຮັກລາວ.
[BUD]
Must be Mrs. Dreyfuss --  -- remember the doctor -- from last night -- that's his wife.
ມັນຕ້ອງເປັນທ່ານນາງດຣາຍຟັສສ໌ - - ຈື່ທ່ານຫມໍ
- ຈາກມື້ວານນີ້ - ນັ້ນແມ່ນເມຍຂອງລາວ.
[MRS. DREYFUSS]
So where is the victim?  Max the Knife!
ສະນັ້ນຜູ້ເຄາະຮ້າຍຢູ່ໃສ? ແມັກສ໌ມີດຕັດ!
[MRS. DREYFUSS]
Nu, little lady, how are we feeling today?
ບໍ່, ແມ່ຍິງນ້ອຍ, ພວກເຮົາຮູ້ສຶກແນວໃດໃນມື້ນີ້?
[FRAN]
I don't know -- kind of dizzy.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ບາງຢ່າງສັ່ນສະເທືອນ.
[MRS. DREYFUSS]
Here. The best thing for dizzy is a little noodle soup with chicken -- white meat -- and a glass tea.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ
ລັບຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນໂຊບນູດລ໌ນ້ອຍໆພ້ອມກັບໄກ່ - ຊີ້ນຂາວ - ແລະຊາແກ້ວ.
[FRAN]
Thank you. I'm really not hungry.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນແທ້ໆ.
[MRS. DREYFUSS]
Go ahead! Eat! Enjoy!
ໄປກ່ອນ! ກິນ! ມ່ວນຊື່ນ!
[MRS. DREYFUSS]
You wouldn't have such a thing as a napkin, would you?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນກະຕ່າ, ແມ່ນບໍ?
[BUD]
Well, I have some paper towels --
ດີ, ຂ້ອຍມີກະທູ້ເຈ້ຍບາງຢ່າງ -
[MRS. DREYFUSS]
Beatnik! Go to my kitchen -- third drawer, under the good silver, there is napkins.
Beatnik! ໄປເຮືອນຄົວຂອງຂ້ອຍ -
ກະຕູ້ທີສາມ, ພາຍໃຕ້ເງິນທີ່ດີ, ມີກະຕູ້.
[BUD]
Yes, Mrs. Dreyfuss. He starts out with a worried backward glance toward the two. Fran is just sitting there, the spoon in her hand, not touching the soup.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ່ານນາງດຣາຍຟັສສ໌. ລາວເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການເບິ່ງຫຼັງທີ່ກັງວົນຕໍ່ສອງຄົນ
. ແຟຣນພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ກະຕ່າໃນມືຂອງນາງ, ບໍ່ຈັບໂຊບ.
[MRS. DREYFUSS]
So what are you waiting for -- a singing commercial?
ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງ - ໂຄສະນາການຮ້ອງເພງບໍ?
[FRAN]
I can't eat.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນໄດ້.
[MRS. DREYFUSS]
You must eat -- and you must get healthy -- and you must forget him. Such a fine boy he seemed when he first moved in here -- clean and cut -- a regular Ivy Leaguer. Turns out he is King Farouk. Mit the drinking -- mit the cha cha -- mit the no napkins. A girl like you, for the rest of your life you want to cry in your noodle soup? Who needs it! You listen to me, you find yourself a nice, substantial man -- a widower maybe -- and settle down -- instead of nashing all those sleeping pills -- for what, for whom? -- for some Good Time Charlie?  Sssh!
ເຈົ້າຕ້ອງກິນ - ແລະເຈົ້າຕ້ອງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ - ແລະ ເຈົ້າຕ້ອງລືມລາວ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີເລີດຫຼາຍເມື່ອລາວຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ - ສະອາດແລະຕັດ - ນັກລີກໄອວີປົກກະຕິ. ປາກົດວ່າລາວເປັນກະສັດຟາຣູກ
. ກັບການດື່ມ - ກັບ cha cha - ກັບບໍ່ມີ napkins. ເດັກຍິງເຊັ່ນເຈົ້າ, ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊີວິດຂອງທ່ານເຈົ້າຢາກຮ້ອງໄຫ້ໃນໂຊບ noodle ຂອງທ່ານ? ໃຜຕ້ອງການມັນ! ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຊອກຫາຕົວເອງເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລ
[BUD]
One napkin, coming up.  I wish we had some champagne to wrap it around.
ກະເປົາກະເປົາດຽວ, ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ.
ຂ້ອຍຢາກວ່າພວກເຮົາມີຊໍາປານີບາງຢ່າງທີ່ຈະຫຸ້ມຫໍ່ມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
[MRS. DREYFUSS]
What did I tell you?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ?
[BUD]
Look, Mrs. Dreyfuss, you don't have to wait around. I'll wash the dishes and --
ເບິ່ງ, ທ່ານນາງດຣາຍຟັສສ໌,
ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງລໍຖ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ຂ້ອຍຈະລ້າງຈານແລະ -
[MRS. DREYFUSS]
You wash 'em, you break 'em. I'll come back for them later.  If he makes trouble, give me a yell.
ເຈົ້າລ້າງພວກມັນ, ເຈົ້າທໍາລາຍພວກມັນ. ຂ້ອຍຈະກັບມາເອົາພວກມັນຕໍ່ມາ
. ຖ້າລາວເຮັດໃຫ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໃຫ້ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
[FRAN]
She doesn't seem to like you very much.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມັກເຈົ້າຫຼາຍ.
[BUD]
Oh, I don't mind. As a matter of fact, I'm sort of flattered -- that anybody should think a girl like you -- would do a thing like this -- over a guy like me.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມີຄວາມຊົມເຊີຍບາງຢ່າງ -
ວ່າໃຜຄວນຄິດວ່າເດັກຍິງຄືກັບເຈົ້າ - ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ - ຕໍ່ຜູ້ຊາຍຄືກັບຂ້ອຍ.
[FRAN]
Oh. Did you find something here -- an envelope -- ?
ໂອ້. ເຈົ້າພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້ບໍ - ກະທູ້ -?
[BUD]
Yes, I've got it.  Don't you think we'd better destroy it? So it won't fall into the wrong hands -- ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ມັນແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນທໍາລາຍມັນດີກວ່າບໍ
? ເພື່ອມັນຈະບໍ່ຕົກຢູ່ໃນມືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ -?
[FRAN]
Open it.
ເປີດມັນ.
[BUD]
There's nothing here but a hundred dollar bill.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍຢູ່ນີ້ນອກຈາກໃບຢັ້ງຢືນເງິນສິບໂດລາ.
[FRAN]
That's right. Will you see that Mr. Sheldrake gets it?
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຈະເບິ່ງແຍງວ່າທ່ານ Sheldrake ໄດ້ຮັບມັນບໍ?
[BUD]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[FRAN]
Here -- take this, will you?
ມາແລ້ວ - ເອົາສິ່ງນີ້, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[BUD]
You want me to move the television set in here?  You play gin rummy?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາໂທລະພາບເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ
? ເຈົ້າຫຼິ້ນຈິນ ຣູມມີບໍ?
[FRAN]
I'm not very good at it.
ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍໃນມັນ.
[BUD]
I am. Let me get the cards.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາບັດ.
[FRAN]
You don't have to entertain me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບັນເທີງຂ້ອຍ.
[BUD]
Nothing I'd like better -- you know togetherness. Guess what I did last Christmas. Had an early dinner at the automat, then went to the zoo, then I came home and cleaned up after Mr. Eichelberger -- he had a little eggnog party here. I'm way ahead this year.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຢາກດີກວ່າ - ເຈົ້າຮູ້ຄວາມສາມັກຄີກັນ. ຄາດວ່າຂ້ອຍເຮັດຫຍັງໃນວັນຄຣິດສະມາດທີ່ຜ່ານມາ. ມີອາຫານຄໍ່າກ່ອນໃນເຄື່ອງຈັກອັດຕະໂນມັດ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປສວນສັດ, ຫຼັງນັ້ນຂ້ອຍກັບບ້ານແລະເຮັດຄວາມສະອາດຫຼັງຈາກທ່ານ Eichelberger - ລາວມີງານລ້ຽງໄຂ່ນ້ອຍໆຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຢູ່ທາງຫນ້າໃນປີນີ້.
[BUD]
Three across, spades double, high deals.  Eight -- ten.
ສາມຂ້າມກັນ, spades ສອງເທົ່າ, ຂໍ້ຕົກລົງສູງ. ແປດ - ສິບ.
[FRAN]
I think I'm going to give it all up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມທຸກຢ່າງ.
[BUD]
Give what up?
ຍອມຮັບຫຍັງ?
[FRAN]
Why do people have to love people, anyway?
ເປັນຫຍັງຄົນຈຶ່ງຕ້ອງຮັກຄົນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[BUD]
Yeah -- I know what you mean.  Queen.
ແມ່ນແລ້ວ - ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ. ລາຊິນີ.
[FRAN]
I don't want it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນ.
[BUD]
Pick a card.
ເລືອກບັດຫນຶ່ງ.
[FRAN]
What do you call it when somebody keeps getting smashed up in automobile accidents?
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດເມື່ອຄົນໃດຄົນ ຫນຶ່ງ
ສືບຕໍ່ຖືກ ທໍາ ລາຍໃນອຸບັດຕິເຫດລົດຈັກ?
[BUD]
A bad insurance risk?
ຄວາມສ່ຽງປະກັນໄພທີ່ບໍ່ດີບໍ?
[FRAN]
That's me with men. I've been jinxed from the word go -- first time I was ever kissed was in a cemetery.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍກັບຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຖືກໂຊກຮ້າຍຈາກ ຄໍາ
ເວົ້າໄປ - ຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍຖືກຈູບແມ່ນຢູ່ໃນສົບ.
[BUD]
A cemetery?
ບ່ອນຝັງສົບບໍ?
[FRAN]
I was fifteen -- we used to go there to smoke. His name was George -- he threw me over for a drum majorette.
ຂ້ອຍອາຍຸສິບຫ້າປີ - ພວກເຮົາເຄີຍໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອສູບຢາ.
ຊື່ຂອງລາວແມ່ນຈໍຈ໌ - ລາວໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍໄປ ສໍາ ລັບດຣໍາ Majorette.
[BUD]
Gin.
ຈິນ.
[BUD]
Thirty-six and twenty-five -- that's sixty-one and two boxes.
ສາມສິບຫົກ ແລະ ສິບຫ້າ - ນັ້ນແມ່ນສິບຫນຶ່ງແລະສອງກ່ອງ.
[FRAN]
I just have this talent for falling in love with the wrong guy in the wrong place at the wrong time.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຄວາມສາມາດໃນການຮັກກັບຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ບ່ອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໃນເວລາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
.
[BUD]
How many guys were there?
ມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[FRAN]
Three. The last one was manager of a finance company, back home in Pittsburgh -- they found a little shortage in his accounts, but he asked me to wait for him -- he'll be out in 1965.
ສາມ. ຄົນສຸດທ້າຍແມ່ນຜູ້ຈັດການຂອງບໍລິສັດການເງິນ, ກັບບ້ານໃນປິຕສເບີກ -
ພວກເຂົາພົບຄວາມຂາດແຄນນ້ອຍໆໃນບັນຊີຂອງລາວ, ແຕ່ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າລາວ - ລາວຈະອອກໃນປີ 1965.
[BUD]
Cut.
ຕັດ.
[FRAN]
So I came to New York and moved in with my sister and her husband -- he drives a cab. They sent me to secretarial school, and I applied for a job with Consolidated - but I flunked the typing test --
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງມານິວຢອກແລະຍ້າຍມາຢູ່ກັບເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍແລະຜົວຂອງນາງ - ລາວຂັບລົດແທັກຊີ.
ພວກເຂົາສົ່ງຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນເລຂາທິການ, ແລະຂ້ອຍສະ ຫມັກ ວຽກກັບ Consolidated - ແຕ່ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວໃນການທົດສອບການພິມ -
[BUD]
Too slow?
ຊ້າເກີນໄປບໍ?
[FRAN]
Oh. I can type up a storm, but I can't spell. So they gave me a pair of white gloves and stuck me in an elevator -- that's how I met Jeff --  Oh, God, I'm so fouled up. What am I going to do now?
ໂອ້. ຂ້ອຍສາມາດພິມພາຍຸໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້. ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍກະທູ້ສີຂາວແລະຕິດຂ້ອຍໃນຍົກ
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍພົບກັບເຈຟສ໌ - ໂອ້, ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຜິດພາດຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້?
[BUD]
You better win a hand -- you're on a blitz.
ເຈົ້າຄວນຊະນະມື - ເຈົ້າຢູ່ໃນບລິດຊ໌.
[FRAN]
Was he really upset when you told him?
ລາວໂຊກຮ້າຍແທ້ບໍເມື່ອເຈົ້າບອກລາວ?
[BUD]
Mr. Sheldrake? Oh, yes. Very.
ທ້າວ Sheldrake? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຫຼາຍ.
[FRAN]
Maybe he does love me -- only he doesn't have the nerve to tell his wife.
ບາງທີລາວຮັກຂ້ອຍແທ້ໆ - ພຽງແຕ່ລາວບໍ່ມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະບອກເມຍຂອງລາວ.
[BUD]
I'm sure that's the explanation.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ອະທິບາຍ.
[FRAN]
You really think so?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນແທ້ບໍ?
[BUD]
No doubt about it.
ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສເລີຍ.
[FRAN]
Can I have that pad and the pencil?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາກະດານນັ້ນແລະກະທູ້ໄດ້ບໍ?
[BUD]
What for?
ເປັນຫຍັງ?
[FRAN]
I'm going to write a letter to Mrs. Sheldrake.
ຂ້ອຍຈະຂຽນຈົດຫມາຍໄປຫາທ່ານນາງ Sheldrake.
[BUD]
You are?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
[FRAN]
As one woman to another -- I'm sure she'll understand --
ໃນຖານະເປັນແມ່ຍິງຄົນຫນຶ່ງຕໍ່ຄົນອື່ນ - ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຈະເຂົ້າໃຈ -
[BUD]
Miss Kubelik, I don't think that's such a good idea.
ນາງກູເບລິກ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີຫຼາຍ.
[FRAN]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[BUD]
Well, for one thing, you can't spell. And secondly -- if you did something like that -- you'd hate yourself.
ດີ, ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້. ແລະທີສອງ -
ຖ້າເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ - ເຈົ້າຈະກຽດຊັງຕົວເອງ.
[FRAN]
I don't like myself very much anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຕົວເອງຫຼາຍຢ່າງເລີຍ.
[BUD]
Pick up your cards and let's go.
ເອົາບັດຂອງທ່ານແລະໄປ.
[FRAN]
Do I have to?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບໍ?
[BUD]
You bet. I got a terrific hand.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ. ຂ້ອຍມີມືທີ່ດີເລີດ.
[BUD]
You sure you want to throw that card?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກຖິ້ມບັດນັ້ນບໍ?
[FRAN]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[BUD]
Gin.
ຈິນ.
[BUD]
Fifty-two and twenty-five -- that's seventy-seven -- spades is double -- a hundred and fifty-four -- and four boxes -- you're blitzed in two games.
ຫ້າສິບສອງແລະສິບຫ້າ - ນັ້ນແມ່ນສິບເຈັດ - ສະເປັດແມ່ນສອງເທົ່າ
- ສິບສິບສີ່ - ແລະສີ່ກ່ອງ - ເຈົ້າຖືກແສງສະຫວ່າງໃນສອງເກມ.
[BUD]
All right -- all right, Mrs. Dreyfuss.
ດີແລ້ວ - ດີແລ້ວ, ທ່ານນາງດຣີຟັສສ໌.
[KIRKEBY]
Hi, Baxter.
ສະບາຍດີ ແບັກສເຕີ.
[BUD]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[KIRKEBY]
What do I -- ?  Just a minute.
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ -? ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ.
[BUD]
You can't come in.
ເຈົ້າເຂົ້າມາບໍ່ໄດ້.
[KIRKEBY]
What's the matter with you, Buddy- boy? I made a reservation for four o'clock, remember?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ບາດດີ - ເດັກຊາຍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຈອງໄວ້ ສໍາ ລັບເວລາສີ່ໂມງ, ຈື່ບໍ?
[BUD]
Look, you can't stay here. Just take your champagne and go.
ເບິ່ງ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້. ພຽງແຕ່ເອົາຊໍາປານີຂອງທ່ານແລະໄປ.
[KIRKEBY]
Baxter, I don't want to pull rank on you -- but I told the lady it was all set -- you want to make a liar out of me?
ແບັກສເຕີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກດຶງຕໍາແຫນ່ງຕໍ່ເຈົ້າ -
ແຕ່ຂ້ອຍບອກຜູ້ຍິງວ່າມັນຖືກກໍານົດໄວ້ທັງຫມົດ - ເຈົ້າຢາກເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຕົວະບໍ?
[BUD]
Are you going to leave, Mr. Kirkeby, or do I have to throw you out?
ເຈົ້າຈະອອກໄປບໍ, ທ້າວຄີເກບີ, ຫຼືຂ້ອຍຕ້ອງຖິ້ມເຈົ້າອອກບໍ?
[KIRKEBY]
Buddy-boy, why didn't you say so?  You got yourself a little playmate, huh?
ເພື່ອນຊາຍ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າດັ່ງນັ້ນ?
ເຈົ້າມີເພື່ອນຫຼິ້ນນ້ອຍໆ ສໍາ ລັບຕົວເອງ, ແມ່ນບໍ?
[BUD]
Now will you get out?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະອອກໄປບໍ?
[SYLVIA]
Hey, come on, what are we waiting for? Open up, will you?
ເຮ້, ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາລໍຖ້າຫຍັງ? ເປີດ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
[DR. DREYFUSS]
Mildred --  !
ມິລເດຣດ -!
[SYLVIA]
What's holding things up?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຢຸດເຊົາ?
[KIRKEBY]
Say, why don't we have ourselves a party -- the four of us?
ເວົ້າ, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຈັດງານລ້ຽງເອງ - ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ?
[BUD]
No!
ບໍ່!
[KIRKEBY]
Well, I don't blame you. So you hit the jackpot, eh kid -- I mean, Kubelik-wise?  Don't worry. I won't say a word to anybody.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດເຈົ້າ. ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຊະນະລາງວັນໃຫຍ່, ເອ້ ເດັກນ້ອຍ -
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, Kubelik- wise? ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບໃຜເລີຍ.
[KIRKEBY]
Stay with it, Buddy-boy!  Come on, Sylvia.
ຢູ່ກັບມັນ, ບາດດີ! ມາແລ້ວ, ຊີລເວຍ.
[SYLVIA]
What gives?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[KIRKEBY]
A little mixup in signals. Let's go.
ຄວາມສັບສົນນ້ອຍໆໃນສັນຍານ. ໄປ.
[SYLVIA]
Go where?
ໄປໃສ?
[KIRKEBY]
What's your mother doing this afternoon?
ແມ່ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນຕອນບ່າຍນີ້?
[SYLVIA]
She's home -- stuffing a turkey.
ນາງຢູ່ເຮືອນ - ເຕັມກະຕ່າ.
[KIRKEBY]
Why don't we send her to a movie -- like Ben-Hur?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ສົ່ງນາງໄປຮູບເງົາ - ເຊັ່ນວ່າແບນຮູຣ?
[SYLVIA]
That's fine. But what are we going to do about grandma and Uncle Herman and Aunt Sophie and my two nieces --
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ແຕ່ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບແມ່ເຖົ້າແລະພໍ່ເຖົ່າເຮຣມານ
ແລະ ແມ່ເຖົາໂຊຟີແລະນ້ອງສາວຂອງຂ້ອຍສອງຄົນ -
[FRAN]
Who was that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[BUD]
Just somebody delivering a bottle of champagne. Like some?
ພຽງແຕ່ຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ສົ່ງຈອກຊໍາປານີ. ເຊັ່ນບາງຢ່າງບໍ?
[FRAN]
Would you mind opening the window?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເປີດປ່ອງຢ້ຽມບໍ?
[BUD]
Now don't go getting any ideas, Miss Kubelik.
ດຽວນີ້ຢ່າໄປຫາຄວາມຄິດໃດໆ, ນາງກູເບລິກ.
[FRAN]
I just want some fresh air.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກລົມສົດໆ.
[BUD]
It's only one story down -- the best you can do is break a leg.
ມັນພຽງແຕ່ຫນຶ່ງເລື່ອງລົງ -
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນການຕັດຕີນ.
[FRAN]
So they'll shoot me -- like a horse.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະຍິງຂ້ອຍ - ຄືກັບມ້າ.
[BUD]
Please, Miss Kubelik, you got to promise me you won't do anything foolish.
ກະລຸນາ, ນາງກູເບລິກ,
ເຈົ້າຕ້ອງສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງໂງ່.
[FRAN]
Who'd care?
ໃຜຈະສົນໃຈ?
[BUD]
I would.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[FRAN]
Why can't I ever fall in love with somebody nice like you?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຮັກຄົນງາມຄືກັບເຈົ້າໄດ້ເລີຍ?
[BUD]
Yeah. Well -- that's the way it crumbles, cookie-wise. Go to sleep.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ - ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນແຕກຫັກ, ທາງດ້ານຄຸກເກີ. ໄປນອນ.
[SECRETARIES]
Good morning, Mr. Sheldrake.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
Miss Olsen, will you come into my office, please?
ນາງໂອລເຊນ, ເຈົ້າຈະເຂົ້າຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍບໍ, ກະລຸນາ?
[MISS OLSEN]
Did you have a nice Christmas?
ເຈົ້າມີວັນຄຣິດສະມາດທີ່ດີບໍ?
[SHELDRAKE]
Lovely. You were a big help.
ດີເລີດ. ເຈົ້າເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
[MISS OLSEN]
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
[SHELDRAKE]
Thank you for giving that little pep talk to Miss Kubelik at the office party.
ຂອບໃຈທີ່ໃຫ້ການເວົ້າທີ່ກະຕຸ້ນໃຈນ້ອຍໆກັບນາງກູເບລິກໃນງານລ້ຽງຫ້ອງການ.
[MISS OLSEN]
I'm sorry, Jeff. You know I could never hold my liquor --
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈຟສ໌. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືເຫຼົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ເລີຍ -
[SHELDRAKE]
But I thought you could hold your tongue.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດປິດປາກໄດ້.
[MISS OLSEN]
It won't happen again.
ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[SHELDRAKE]
You bet it won't. I'll arrange for you to get a month's severance pay --  That's right, Miss Olsen. I'm letting you go.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນຈະບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍຈະຈັດການໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຮັບເງິນຊົດເຊີຍເດືອນຫນຶ່ງ
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ນາງໂອລເຊນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
[MISS OLSEN]
You let me go four years ago, Jeff. Only you were cruel enough to make me sit out there and watch the new models pass by.
ເຈົ້າປ່ອຍຂ້ອຍໄປເມື່ອສີ່ປີກ່ອນ, ເຈຟສ໌.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະເບິ່ງແບບ ໃຫມ່ ຜ່ານໄປ.
[SHELDRAKE]
I'd appreciate it if you'd be out of here as soon as you can.
ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍຖ້າເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ທັນທີທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
[MISS OLSEN]
Yes, Mr. Sheldrake.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
This is Mr. Sheldrake. I'd like Mr. Baxter's home telephone number -- that's C.C. Baxter, in Ordinary Premium Accounting --
ນີ້ແມ່ນທ່ານ Sheldrake. ຂ້ອຍຢາກມີເບີໂທລະສັບເຮືອນຂອງທ່ານແບັກສເຕີ
- ນັ້ນແມ່ນ C.C. Baxter, ໃນບັນຊີ Premium ປົກກະຕິ -
[SHELDRAKE]
Hello, Baxter? Jeff Sheldrake. Can you talk?
ສະບາຍດີ, ແບັກສເຕີ? ເຈຟສ໌ ເຊລດຣັກ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
[BUD]
Yes, she's in the shower -- she's coming along fine, considering.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງຢູ່ໃນອາບນ້ ໍາ - ນາງ ກໍາ ລັງມາພ້ອມດີ, ພິຈາລະນາ.
[SHELDRAKE]
Good. Is there anything you need -- money -- ?
ດີ. ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງບໍ - ເງິນ -?
[BUD]
No, thank you, Mr. Sheldrake. As a matter of fact, I've got some money for you -- a hundred dollars --
ບໍ່, ຂອບໃຈທ່ານ Sheldrake. ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ຂ້ອຍມີເງິນບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບທ່ານ - ເງິນໂດລາສິບໂດລາ -
[SHELDRAKE]
Oh.  Well, if there's anything I can do for you --
ໂອ້. ດີ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ -
[BUD]
For me? I don't think so. But I was hoping maybe you could do something for her --
ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າບາງທີເຈົ້າສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບນາງໄດ້ -
[SHELDRAKE]
Like what? Put yourself in my place, Baxter -- how can I help her -- my hands are tied --
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ? ເອົາຕົວເອງໃສ່ບ່ອນຂອງຂ້ອຍ, ແບັກສເຕີ
- ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ແນວໃດ - ມືຂອງຂ້ອຍຖືກຜູກມັດ -
[BUD]
Well, at least you can talk to her -- let me put her on -- and please be gentle --
ດີ, ຢ່າງຫນ້ອຍເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບນາງໄດ້ -
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົານາງໃສ່ - ແລະຂໍຮ້ອງໃຫ້ອ່ອນແອ -
[BUD]
There's a call for you --
ມີໂທລະສັບສໍາລັບເຈົ້າ -
[FRAN]
For me?
ສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
[BUD]
-- Mr. Sheldrake.
- ທ້າວ Sheldrake.
[FRAN]
I don't want to talk to him.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກັບລາວ.
[BUD]
I think you should. I have to run down to the grocery anyway -- all that's left around here is one frozen pizza --  I'll be right back -- okay?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນ. ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນລົງໄປຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ -
ສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນປິຊາເຢັນດຽວ - ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ - ດີບໍ?
[FRAN]
Hello, Jeff.  Yes, I'm all right.
ສະບາຍດີ, ເຈຟສ໌. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[SHELDRAKE]
Fran, why did you do it? It's so childish -- and it never solves anything -- I ought to be very angry with you, scaring me like that -- but let's forget the whole thing -- pretend it never happened -- what do you say, Fran?  Fran --
ແຟຣນ, ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ? ມັນເປັນເດັກນ້ອຍຫຼາຍ - ແລະມັນບໍ່ເຄີຍແກ້ໄຂຫຍັງເລີຍ - ຂ້ອຍຄວນໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າຫຼາຍ
, ຢ້ານຂ້ອຍແບບນັ້ນ - ແຕ່ໃຫ້ລືມເລື່ອງທັງ ຫມົດ - ປອມວ່າມັນບໍ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ - ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ແຟຮນ? ແຟຼນ -
[SHELDRAKE]
Are you there, Fran?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ, ຟຣານ?
[FRAN]
Of course I'm not here -- because the whole thing never happened -- I never took those pills -- I never loved you -- we never even met -- isn't that the way you want it?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ - ເພາະວ່າເລື່ອງທັງ ຫມົດ ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນ - ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກິນເມັດເຫຼົ່ານັ້ນ
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັກເຈົ້າເລີຍ - ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບກັນເລີຍ - ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຕ້ອງການບໍ?
[SHELDRAKE]
There you go again -- you know I didn't mean it that way, Fran. Just get well -- do what the nurse tells you -- I mean Baxter -- and I'll see you as soon as I can. Bye, Fran.
ເຈົ້າໄປອີກເທື່ອຫນຶ່ງ - ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າມັນແບບນັ້ນ, ແຟຣນ. ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວດີ -
ເຮັດຕາມທີ່ພະຍາບານບອກເຈົ້າ - ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແບັກສເຕີ - ແລະຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນໄວທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ສະບາຍດີ, ຟຣານ.
[MISS OLSEN]
Hello, Mrs. Sheldrake? This is Miss Olsen -- fine, thank you -- Mrs. Sheldrake, I was wondering if we could have lunch together? -- well, I don't know how important it is, but I think you might find it educational -- it concerns your husband -- all right, one o'clock, at Longchamp's, Madison and 59th.
ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງເຊລດຣັກ? ນີ້ແມ່ນທ່ານນາງໂອລເຊນ - ດີ, ຂອບໃຈ - ທ່ານນາງ ເຊລເດຣັກ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານທ່ຽງຮ່ວມກັນໄດ້ບໍ? - ງາມ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານອາດຈະພົບວ່າມັນເປັນການສຶກສາ - ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຜົວຂອງທ່ານ - ດີແລ້ວ, ຫນຶ່ງ ໂມງ, ຢູ່ລອນຊໍາ, ແມດສັນແລະ 59th.
[MISS OLSEN]
Don't worry, I'm on my way.  I was just making a personal call.
ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂທຫາສ່ວນຕົວເທົ່ານັ້ນ.
[MISS OLSEN]
Here's a dime.
ນີ້ແມ່ນເງິນສິບ.
[MRS. LIEBERMAN]
Oh, Mr. Baxter -- I'm glad you're here -- I was just going to get the passkey.
ໂອ້, ທ້າວແບັກສເຕີ - ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອົາປຸ່ມຜ່ານ.
[BUD]
What for?
ເປັນຫຍັງ?
[MRS. LIEBERMAN]
I thought I smelled gas coming from your apartment.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກິ່ນກິ່ນແກັສທີ່ມາຈາກອາພາດເມັນຂອງທ່ານ.
[BUD]
Gas?
ແກັສ?
[BUD]
Miss Kubelik!
ນາງກູເບລິກ!
[BUD]
Miss Kubelik!
ນາງກູເບລິກ!
[BUD]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[FRAN]
Sure.  What's that funny smell?
ແນ່ນອນ. ກິ່ນຫອມທີ່ມ່ວນຊື່ນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[BUD]
Gas.  Didn't you turn it on?
ແກັສ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປີດມັນບໍ?
[FRAN]
Yes. I was boiling some water to get the coffee stains out of my dress.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕົ້ມນ້ ໍາ
ບາງຢ່າງເພື່ອເອົາຈຸດກາເຟອອກຈາກຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
[BUD]
You turned it on -- but you didn't light it.
ເຈົ້າເປີດມັນ - ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປີດມັນ.
[FRAN]
Are you supposed to?
ເຈົ້າຄວນເຮັດບໍ?
[BUD]
In this house, you're supposed to.
ໃນເຮືອນນີ້, ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
[FRAN]
Oh.
ໂອ້.
[BUD]
What are you doing with that?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ?
[FRAN]
I was washing my stockings, so I decided I might as well do your socks.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລ້າງເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈວ່າຂ້ອຍອາດຈະເຮັດກະຕ່າຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນ.
[BUD]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[FRAN]
It's very curious -- I could only find three and a half pair.
ມັນຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດຊອກຫາສາມຄູ່ເຄິ່ງເທົ່ານັ້ນ.
[BUD]
Well, things are a little disorganized around here.
ດີ, ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ມີການຈັດຕັ້ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[FRAN]
I'd say. What's a tennis racquet doing in the kitchen?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ. ກະຕູ້ເທັນນິສເຮັດຫຍັງຢູ່ເຮືອນຄົວ?
[BUD]
Tennis racquet? Oh, I remember -- I was cooking myself an Italian dinner.  I used it to strain the spaghetti.
ກະຕູ້ເທັນນິສບໍ? ໂອ້, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປຸງແຕ່ງອາຫານຄໍ່າອີຕາລີເອງ
. ຂ້ອຍໃຊ້ມັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ສະປາເກັດຕີຫຍຸ້ງຍາກ.
[FRAN]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[BUD]
As a matter of fact, I'm a pretty good cook -- but I'm a lousy housekeeper.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານທີ່ດີຫຼາຍ
- ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັກສາເຮືອນທີ່ບໍ່ດີ.
[FRAN]
Yes, you are,  When I was straightening up the couch, you know what I found? Six hairpins, a lipstick, a pair of false eyelashes, and a swizzle stick from the Stork Club.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ, ເມື່ອຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມສະອາດໂຊຟານ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ
? ກະດານຜົມຫົກກະດານ, ສີປາກ, ຜົມຕາປອມສອງຄູ່, ແລະໄມ້ສັ່ນສະເທືອນຈາກສະໂມສອນ Stork.
[BUD]
It's just that I'm the kind of guy who can't say no -- I don't mean to girls -- I mean --
ມັນພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍປະເພດທີ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າບໍ່ -
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າກັບເດັກຍິງ - ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມ ວ່າ -
[FRAN]
You mean to someone like Mr. Sheldrake.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າກັບຄົນເຊັ່ນທ່ານ Sheldrake.
[BUD]
I guess so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[FRAN]
I know so. He's a taker.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ລາວເປັນຜູ້ເອົາ.
[BUD]
A what?
ຫຍັງ?
[FRAN]
Some people take, some people get took -- and they know they're getting took -- and there's nothing they can do about it.
ບາງຄົນເອົາ, ບາງຄົນຖືກເອົາ - ແລະພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງຖືກຈັບ - ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
[BUD]
I wouldn't say that --  What would you like to have for diner? There's onion soup and canned asparagus --
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ - ເຈົ້າຢາກກິນຫຍັງເປັນອາຫານຄໍ່າ
? ມີໂຊບທຽມແລະອາສປາຣາກສ໌ໃນຖັງ -
[FRAN]
I really ought to be getting home. My family will be flipping by now.
ຂ້ອຍຄວນກັບບ້ານແທ້ໆ. ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຈະຫັນໄປໃນເວລານີ້.
[BUD]
You can't leave yet. The doctor says it takes forty-eight hours to get the stuff out of your system.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້ເທື່ອ. ທ່ານຫມໍເວົ້າວ່າ
ມັນໃຊ້ເວລາສີ່ສິບແປດຊົ່ວໂມງເພື່ອເອົາສິ່ງຂອງອອກຈາກລະບົບຂອງທ່ານ.
[FRAN]
I wonder how long it takes to get someone you're stuck on out of your system? If they'd only invent some kind of a pump for that --
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເອົາຄົນທີ່ທ່ານຕິດຢູ່ອອກຈາກລະບົບຂອງທ່ານ
? ຖ້າພວກເຂົາພຽງແຕ່ຄິດສ້າງຈັກສູບບາງຊະນິດ ສໍາ ລັບນັ້ນ -
[BUD]
I know how you feel, Miss Kubelik. You think it's the end of the world -- but it's not, really. I went through exactly the same thing myself.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ນາງກູເບລິກ. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນສິ້ນສຸດຂອງໂລກ
- ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ, ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານສິ່ງດຽວກັນເອງ.
[FRAN]
You did?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[BUD]
Well, maybe not exactly -- I tried to do it with a gun.
ດີ, ບາງທີບໍ່ແມ່ນແນ່ນອນ - ຂ້ອຍພະຍາຍາມເຮັດມັນດ້ວຍປືນ.
[FRAN]
Over a girl?
ກ່ຽວກັບເດັກຍິງບໍ?
[BUD]
Worse than that -- she was the wife of my best friend -- and I was mad for her. But I knew it was hopeless -- so I decided to end it all. I went to a pawnshop and bought a forty-five automatic and drove up to Eden Park -- do you know Cincinnati?
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນ - ນາງເປັນເມຍຂອງເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ - ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຕໍ່ນາງ. ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ມີຄວາມຫວັງ -
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕັດສິນໃຈສິ້ນສຸດມັນທັງ ຫມົດ. ຂ້ອຍໄປຮ້ານຂາຍເງິນຝາກແລະຊື້ລົດອັດຕະໂນມັດສີ່ສິບຫ້າແລະຂັບລົດໄປຫາສວນ Eden - ເຈົ້າຮູ້ຈັກ Cincinnati ບໍ?
[FRAN]
No, I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[BUD]
Anyway, I parked the car and loaded the gun -- well, you read in the papers all the time that people shoot themselves, but believe me, it's not that easy -- I mean, how do you do it? -- here, or here, or here --  -- you know where I finally shot myself?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຈອດລົດແລະໂຫຼດປືນ - ດີ, ເຈົ້າອ່ານໃນຫນັງສືພິມຕະຫຼອດເວລາວ່າຄົນຍິງຕົວເອງ, ແຕ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຫຼາຍ
- ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເຮັດມັນແນວໃດ? - ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຫຼືຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ, ຫຼືຢູ່ນີ້ - - ເຈົ້າຮູ້ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ປືນຕົວເອງສຸດທ້າຍບໍ?
[FRAN]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[BUD]
Here.
ມາແລ້ວ.
[FRAN]
In the knee?
ໃນເຂົ່າບໍ?
[BUD]
Uh-huh. While I was sitting there, trying to make my mind up, a cop stuck his head in the car, because I was illegally parked -- so I started to hide the gun under the seat and it went off -- pow!
ອູຮູ. ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພະຍາຍາມຕັດສິນໃຈ, ຕໍາຫຼວດຄົນ ຫນຶ່ງ ຈັບຫົວໃນລົດ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍຈອດລົດຢ່າງຜິດກົດຫມາຍ - ສະນັ້ນຂ້ອຍເລີ່ມເຊື່ອງປືນພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງແລະມັນລະເບີດ - ໂພ!
[FRAN]
That's terrible.
ນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
[BUD]
Yeah. Took me a year before I could bend my knee -- but I got over the girl in three weeks. She still lives in Cincinnati, has four kids, gained twenty pounds -- she sends me a fruit cake every Christmas.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍ ຫນຶ່ງ ປີກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສາມາດຫັນເຂົ່າຂອງຂ້ອຍໄດ້ - ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານເດັກຍິງໃນສາມອາທິດ
. ນາງຍັງອາໄສຢູ່ໃນຊິນຊີນາຕີ, ມີລູກສີ່ຄົນ, ເພີ່ມສອງສິບປອນ - ນາງສົ່ງກະຕ່າຫມາກໄມ້ໃຫ້ຂ້ອຍທຸກໆຄຣິສມັສ.
[FRAN]
Are you just making that up to make me feel better?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຄິດມັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ?
[BUD]
Of course not. Here's the fruit cake.  And you want to see my knee?
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ. ນີ້ແມ່ນກະຕ່າຫມາກໄມ້
. ແລະເຈົ້າຢາກເຫັນເຂົ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
[FRAN]
No, thanks. The fellows in the office may get the wrong idea how I found out.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ພວກຜູ້ຊາຍໃນຫ້ອງການອາດຈະເຂົ້າໃຈຜິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ.
[BUD]
So let 'em. Look, I'm going to cook dinner for us. We'll have the fruit cake for dessert. You just sit there and rest. You've done enough for one day.
ສະນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຈະເຮັດອາຫານຄໍ່າ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະກິນກະຕ່າຫມາກໄມ້ເປັນອາຫານຫວານ
. ເຈົ້າພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະພັກຜ່ອນ. ເຈົ້າໄດ້ເຮັດພຽງພໍ ສໍາ ລັບມື້ດຽວ.
[FRAN]
Yes, nurse.
ແມ່ນແລ້ວ, ພະຍາບານ.
[ELEVATOR STARTER]
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[MATUSCHKA]
I'm looking for one of the elevator girls -- Miss Kubelik.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ ຫນຶ່ງ ໃນເດັກຍິງຍົກ - ນາງກູເບລິກ.
[ELEVATOR STARTER]
So am I. She didn't report this morning.
ຂ້ອຍຄືກັນ. ນາງບໍ່ໄດ້ລາຍງານໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[MATUSCHKA]
She didn't. Where can I get some information -- who's in charge here?
ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາຂໍ້ມູນບາງຢ່າງໄດ້ໃສ
- ໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບຢູ່ນີ້?
[ELEVATOR STARTER]
That comes under General Office Administration. See Mr. Dobisch, twenty-first floor.
ນັ້ນແມ່ນພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຫ້ອງການໃຫຍ່
. ເບິ່ງທ່ານໂດບິສກ໌, ຊັ້ນທີສິບຫນຶ່ງ.
[MATUSCHKA]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[KIRKEBY]
-- so yesterday afternoon I take Sylvia up to the apartment, and guess who he's got stashed away in the bedroom?
- ສະນັ້ນໃນຕອນບ່າຍມື້ວານນີ້ຂ້ອຍເອົາຊີລເວຍຂຶ້ນເຮືອນ
, ແລະຄິດວ່າລາວມີໃຜເຊື່ອງໄວ້ໃນຫ້ອງນອນ?
[DOBISCH]
Who?
ໃຜ?
[KIRKEBY]
Kubelik.
ຄູເບລິກ.
[DOBISCH]
No kidding. Buddy-boy and Kubelik having themselves a little toot!
ບໍ່ໂຊກແຊງ. ເພື່ອນຊາຍແລະກູເບລິກ ກໍາ ລັງເຮັດຕົວເອງເປັນໂຕຕ໌ນ້ອຍໆ!
[KIRKEBY]
Toot? It's more like a lost weekend. Neither of them showed up for work today.
ໂຕຕ໌? ມັນຄ້າຍຄືກັບທ້າຍອາທິດທີ່ສູນເສຍ. ບໍ່ມີໃຜມາເຮັດວຽກມື້ນີ້.
[KIRKEBY]
What gripes me is the two of them were guzzling my champagne while Sylvia and I wound up at the Guggenheim Museum.
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນແມ່ນພວກເຂົາທັງສອງ ກໍາ
ລັງດື່ມຊໍາປານຂອງຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍແລະຊີລເວຍສິ້ນສຸດລົງໃນຫໍພິພິທະພັນກູເຈນເຮມ.
[MATUSCHKA]
Mr. Dobisch?
ທ້າວ ໂດບິສກ໌?
[DOBISCH]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MATUSCHKA]
My name is Karl Matuschka -- my sister-in-law, she runs one of the elevators here -- Fran Kubelik.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄາລ ມາຕູສກາ - ນ້ອງສາວຂອງຂ້ອຍ, ນາງ ດໍາ
ເນີນງານ ຫນຶ່ງ ໃນຍົກຢູ່ບ່ອນນີ້ - ຟຣານ ຄູເບລິກ.
[KIRKEBY]
Miss Kubelik?
ນາງກູເບລິກ?
[MATUSCHKA]
You know her?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງບໍ?
[DOBISCH]
Of course. There may be a lot of employees here -- but we're one big happy family.
ແນ່ນອນ. ອາດຈະມີພະນັກງານຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ -
ແຕ່ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວທີ່ມີຄວາມສຸກໃຫຍ່ດຽວ.
[MATUSCHKA]
Well, she lives with us -- and my wife, she's getting a little nervous -- on account of Fran hasn't been home for two days.
ດີ, ນາງອາໄສຢູ່ກັບພວກເຮົາ - ແລະເມຍຂອງຂ້ອຍ, ນາງ ກໍາ
ລັງກັງວົນເລັກນ້ອຍ - ຍ້ອນວ່າແຟຣນບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນເປັນເວລາສອງມື້ແລ້ວ.
[KIRKEBY]
That so.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[MATUSCHKA]
Anyway, we was wondering if somebody in the office would know what happened to her.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງສົງໄສວ່າໃຜໃນຫ້ອງການຈະຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງບໍ.
[DOBISCH]
I see.  What do you think, Al? Can we help the man?
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ອາລ? ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍຜູ້ຊາຍໄດ້ບໍ?
[KIRKEBY]
Why not? We don't owe Buddy-boy anything.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ພວກເຮົາບໍ່ມີຫນີ້ຫຍັງກັບແບດດີ.
[DOBISCH]
Yeah. What's Buddy-boy done for us lately?
ແມ່ນແລ້ວ. ບາດດີ-ເດັກຊາຍໄດ້ເຮັດຫຍັງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາໃນໄລຍະຜ່ານມາ?
[MATUSCHKA]
Who is Buddy-boy?
ບາດດີເປັນໃຜ?
[FRAN]
Are we dressing for dinner?
ພວກເຮົາກໍາລັງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າບໍ?
[BUD]
No -- just come as you are.
ບໍ່ - ພຽງແຕ່ມາຕາມທີ່ເຈົ້າເປັນ.
[FRAN]
Say, you're pretty good with that racquet.
ເວົ້າ, ເຈົ້າດີຫຼາຍກັບ racquet ນັ້ນ.
[BUD]
You ought to see my backhand.  And wait till I serve the meatballs.
ເຈົ້າຄວນເຫັນມືຫຼັງຂອງຂ້ອຍ. ແລະລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮັບໃຊ້ບານຊີ້ນ.
[FRAN]
Shall I light the candles?
ຂ້ອຍຈະແສງສະຫວ່າງບໍ?
[BUD]
It's a must -- gracious-living-wise.
ມັນເປັນສິ່ງຈໍາເປັນ - ການດໍາລົງຊີວິດທີ່ມີຄວາມສະຫງົບໃຈ.
[FRAN]
I see you bought some napkins.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ຊື້ກະຕູ້ບາງຢ່າງ.
[BUD]
Might as well go all the way.
ມັນອາດຈະໄປຈົນສຸດທາງ.
[BUD]
You know, I used to live like Robinson Crusoe -- shipwrecked among eight million people. Then one day I saw a footprint in the sand -- and there you were --  It's a wonderful thing -- dinner for two.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຄີຍດໍາລົງຊີວິດຄືກັບໂຣບິນຊັນ ຄຣູໂຊ - ຖືກເຮືອຕົກໃນບັນດາຄົນແປດລ້ານຄົນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍເຫັນຮອຍຕີນໃນຊາຍ - ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ - ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ - ອາຫານຄໍ່າສໍາລັບສອງຄົນ.
[FRAN]
You usually eat alone?
ເຈົ້າມັກກິນຄົນດຽວບໍ?
[BUD]
Oh, no. Sometimes I have dinner with Ed Sullivan, sometimes with Dinah Shore or Perry Como -- the other night I had dinner with Mae West -- of course, she was much younger then.  Cheers.
ໂອ້, ບໍ່. ບາງຄັ້ງຂ້ອຍກິນອາຫານຄໍ່າກັບເອດ ຊູລິວານ, ບາງຄັ້ງກັບດິນາ ໂຊຣ໌ ຫຼື ເປຣີ ຄອມໂມ -
ໃນຄືນທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍກິນເຂົ້າຄ່ ໍາ ກັບແມເວສຕ໌ - ແນ່ນອນ, ນາງອາຍຸນ້ອຍກວ່າຫຼາຍໃນເວລານັ້ນ. ສະບາຍດີ.
[FRAN]
Cheers.
ສະບາຍດີ.
[BUD]
You know what we're going to do after dinner?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າບໍ?
[FRAN]
The dishes?
ເຄື່ອງລ້າງອາຫານບໍ?
[BUD]
I mean, after that?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ?
[FRAN]
What?
ຫຍັງ?
[BUD]
You don't have to if you don't want to --
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກ -
[FRAN]
I don't?
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດບໍ?
[BUD]
We're going to finish that gin game.
ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດເກມຈິນນັ້ນ.
[FRAN]
Oh.
ໂອ້.
[BUD]
So I want you to keep a clear head.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮັກສາຫົວໃຈສະອາດ.
[BUD]
Because I don't want to take advantage of you -- the way I did yesterday in bed.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກເຈົ້າ -
ຕາມວິທີທີ່ຂ້ອຍເຮັດມື້ວານນີ້ໃນຕຽງ.
[MATUSCHKA]
Baxter?
ແບັກສເຕີ?
[BUD]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[MATUSCHKA]
What's with you, Fran -- did you forget where you live?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ແຟຣນ - ເຈົ້າລືມບ່ອນທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່ບໍ?
[FRAN]
This is my brother-in-law, Karl Matuschka.
ນີ້ແມ່ນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ຄາລ ມາຕູສກາ.
[BUD]
How do you do, Mr. Matuschka?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທ້າວ Matuschka?
[MATUSCHKA]
Okay, get your clothes on. I got the cab downstairs.
ດີແລ້ວ, ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍມີລົດແທັກຊີຢູ່ລຸ່ມ.
[BUD]
Now, wait a minute. I know what you're thinking -- but it's not as bad as it looks --
ດຽວນີ້, ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ
- ແຕ່ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງເທົ່າທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ -
[MATUSCHKA]
It's none of my business what you do, Fran -- you're over twenty- one -- but your sister happens to think you're a lady.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ແຟຣນ -
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍກວ່າສິບຫນຶ່ງ - ແຕ່ເອື້ອຍເຈົ້າເກີດຂື້ນຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຍິງ.
[BUD]
All we were going to do is eat and wash the dishes --
ພວກເຮົາຈະເຮັດພຽງແຕ່ກິນແລະລ້າງຈານເທົ່ານັ້ນ -
[MATUSCHKA]
Look, Buddy-boy -- if there wasn't a lady present, I'd clobber you.
ເບິ່ງແມດດີ - ຖ້າບໍ່ມີຜູ້ຍິງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າ.
[FRAN]
All right, Karl -- I'll get dressed.
ດີແລ້ວ ຄາລ - ຂ້ອຍຈະໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
[BUD]
Care for a martini? Champagne?  How about a little spaghetti with meat sauce? Made it myself.  Your sister-in-law sure is terrific --  Must be murder driving a cab in New York -- I mean, with all that cross-town traffic --
ເຈົ້າສົນໃຈແມຕິນີບໍ? ຊໍາປານີ? ຈະເປັນແນວໃດກັບສະປາເປຕີ້ນ້ອຍໆທີ່ມີຊອດຊີ້ນບໍ? ຂ້ອຍເອງເຮັດມັນເອງ. ເອື້ອຍນ້ອງຂອງທ່ານແນ່ນອນວ່າດີເລີດ
- ຕ້ອງເປັນການຄາດຕະກໍາຂັບລົດແທັກຊີໃນນິວຢອກ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ດ້ວຍການຈະລາຈອນຂ້າມເມືອງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ -
[DR. DREYFUSS]
Hi, Baxter.
ສະບາຍດີ ແບັກສເຕີ.
[DR. DREYFUSS]
How's the patient?
ຄົນເຈັບເປັນແນວໃດ?
[BUD]
Oh, I'm fine, Doc.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
Not you -- Miss Kubelik.
ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ - ນາງກູເບລິກ.
[MATUSCHKA]
What's the matter with Miss Kubelik?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງກູເບລິກ?
[BUD]
Oh, this is Mr. Matuschka -- he's Miss Kubelik's -- he's got a cab downstairs --
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນທ່ານ Matuschka - ລາວເປັນຂອງນາງ
Kubelik ໄດ້ - ລາວມີແທັກຊີຢູ່ລຸ່ມ -
[MATUSCHKA]
Fran been sick or something?
ແຟຣນເຈັບປ່ວຍບໍ?
[BUD]
No, no -- just had a little accident.
ບໍ່, ບໍ່ - ພຽງແຕ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດນ້ອຍໆ.
[MATUSCHKA]
What does he mean, accident?
ລາວຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ອຸບັດຕິເຫດ?
[DR. DREYFUSS]
Well, these things happen all the time --
ດີ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ -
[MATUSCHKA]
What things?  Say, what kind of doctor are you, anyway?
ສິ່ງໃດ? ເວົ້າ, ເຈົ້າເປັນຫມໍປະເພດໃດ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[BUD]
Oh, not that kind. He just gave her a shot and pumped her stomach out --
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນປະເພດນັ້ນ. ລາວພຽງແຕ່ໃຫ້ນາງສັກຢາແລະປັ່ນທ້ອງຂອງນາງອອກ -
[MATUSCHKA]
What for?
ເປັນຫຍັງ?
[FRAN]
Because I took some sleeping pills. But I'm all right now -- so let's go.
ເພາະຂ້ອຍກິນຢານອນບາງຢ່າງ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້ - ສະນັ້ນໄປ.
[MATUSCHKA]
Why did you take sleeping pills?
ເຈົ້າກິນຢານອນເປັນຫຍັງ?
[BUD]
On account of me.
ຍ້ອນຂ້ອຍ.
[MATUSCHKA]
You?
ເຈົ້າບໍ?
[BUD]
Who else?
ໃຜອີກຄົນໃດ?
[FRAN]
Leave him alone, Karl.
ຢ່າມາຍຸ້ງກັບລາວ, ຄາລ.
[FRAN]
You fool -- you damn fool.
ເຈົ້າໂງ່ - ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[MATUSCHKA]
Come on, Fran.
ມາແລ້ວ, ຟຣານ.
[FRAN]
Goodbye, Mr. Baxter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[FRAN]
Goodbye, doctor.
ສະບາຍດີ ດອກຕໍ.
[DR. DREYFUSS]
I don't want to gloat, but just between us, you had that coming to you.  Tch, tch, tch. Are you going to have a shiner tomorrow. Let me get my bag.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໂຊກດີ, ແຕ່ພຽງແຕ່ລະຫວ່າງພວກເຮົາ, ເຈົ້າມີສິ່ງນັ້ນມາຫາເຈົ້າ.
Tch, tch, tch. ເຈົ້າຈະມີແສງສະຫວ່າງມື້ອື່ນບໍ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຖົງຂອງຂ້ອຍ.
[BUD]
Don't bother, Doc. It doesn't hurt a bit.
ຢ່າກັງວົນ, ດອກ. ມັນບໍ່ເຈັບປວດ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[BUD]
Mr. Sheldrake's office? This is C.C. Baxter. Would you please tell Mr. Sheldrake I'd like to come up and see him? It's rather important. Will you call me back, please?
ຫ້ອງການຂອງທ່ານ Sheldrake ໄດ້ບໍ? ນີ້ແມ່ນຊີຊີ ແບັກສເຕີ. ເຈົ້າຂໍຮ້ອງບອກທ່ານ Shildrake
ວ່າຂ້ອຍຢາກຂຶ້ນມາພົບລາວບໍ? ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ. ເຈົ້າຈະໂທຫາຂ້ອຍຄືນບໍ, ກະລຸນາ?
[BUD]
Mr. Sheldrake, I've got good news for you. All your troubles are over. I'm going to take Miss Kubelik off your hands.  The plain fact is, Mr. Sheldrake, that I love her. I haven't told her yet, but I thought you should be the first to know. After all, you don't really want her, and I do, and although it may sound presumptuous, she needs somebody like me. So I think it would be the thing all around --  -- solution-wise.  Yes? I'll be right up.
ທ້າວ Sheldrake, ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ. ຂ້ອຍຈະເອົານາງຄູເບລິກອອກຈາກມືຂອງທ່ານ. ຄວາມຈິງທີ່ງ່າຍດາຍແມ່ນ, ທ່ານ Sheldraque, ວ່າຂ້ອຍຮັກນາງ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ບອກນາງເທື່ອ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຈະຮູ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການນາງແທ້ໆ, ແລະຂ້ອຍເຮັດ, ແລະເຖິງແມ່ນວ່າມັນອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກຽດຊັງ, ນາງຕ້ອງການຄົນຄືກັບຂ້ອຍ. ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນສິ່ງຢູ່ທົ່ວໄປ
[BUD]
Mr. Sheldrake, I've got good news for you --
ທ່ານ Sheldrake, ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບທ່ານ -
[KIRKEBY]
Hi, Buddy-boy. What happened to you?
ສະບາຍດີ, ບາດດີ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[DOBISCH]
Hit by a swinging door? Or maybe a Yellow Cab?
ຖືກຕີໂດຍປະຕູທີ່ສັ່ນສະເທືອນບໍ? ຫຼືບາງທີແທັກຊີສີເຫຼືອງບໍ?
[KIRKEBY]
That guy really must've belted him.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຕ້ອງໄດ້ໃສ່ສາຍແອວລາວແທ້ໆ.
[DOBISCH]
Yeah, he's punchy. Talking to himself.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເວົ້າກັບຕົວເອງ.
[ELEVATOR OPERATOR]
Twenty-seven.
ສິບເຈັດ.
[BUD]
You see, Mr. Sheldrake, those two days she spent in the apartment -- it made me realize how lonely I'd been before. But thanks to you, I'm in a financial position to marry her -- if I can ever square things with her family.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake, ສອງມື້ທີ່ນາງໃຊ້ເວລາໃນອາພາດເມັນ - ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວຫຼາຍປານໃດກ່ອນ
. ແຕ່ຍ້ອນເຈົ້າ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຖານະການທາງດ້ານການເງິນທີ່ຈະແຕ່ງງານນາງ - ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສອດຄ່ອງກັບຄອບຄົວຂອງນາງໄດ້.
[SECRETARY'S VOICE]
Mr. Baxter is here.
ທ້າວແບັກສເຕີຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SHELDRAKE]
Send him in.
ສົ່ງລາວເຂົ້າມາ.
[BUD]
Mr. Sheldrake, I've got good news for you --
ທ່ານ Sheldrake, ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບທ່ານ -
[SHELDRAKE]
And I've got good news for you, Baxter. All your troubles are over.
ແລະຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ບັກສເຕີ.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງ ຫມົດ ຂອງເຈົ້າຫມົດແລ້ວ.
[BUD]
Sir?
ເຈົ້າບໍ?
[SHELDRAKE]
I know how worried you were about Miss Kubelik -- well, stop worrying -- I'm going to take her off your hands.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບນາງ ຄູເບລິກ
- ດີ, ຢຸດກັງ ວົນ - ຂ້ອຍຈະເອົານາງອອກຈາກມືຂອງທ່ານ.
[BUD]
You're going to take her off my hands?
ເຈົ້າຈະເອົານາງອອກຈາກມືຂອງຂ້ອຍບໍ?
[SHELDRAKE]
That's right.  I've moved out of my house -- I'm going to be staying in town, at the Athletic Club.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ເມືອງ, ຢູ່ສະໂມສອນກິລາ.
[BUD]
You left your wife?
ເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກເມຍບໍ?
[SHELDRAKE]
Well, if you must know -- I fired my secretary, my secretary got to my wife, and my wife fired me. Ain't that a kick in the head?
ດີ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ - ຂ້ອຍໄດ້ໄລ່ເລຂາທິການຂອງຂ້ອຍອອກ,
ເລຂາຂອງຂ້ອຍໄດ້ໄປຫາເມຍຂອງຂ້ອຍ, ແລະເມຍຂ້ອຍໄດ້ໄລ່ນຂ້ອຍອອກ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕີຫົວບໍ?
[BUD]
Yeah --
ແມ່ນແລ້ວ...
[SHELDRAKE]
Now what was your news, Baxter?
ດຽວນີ້ຂ່າວຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ, ແບັກສເຕີ?
[BUD]
It's about Miss Kubelik -- she's all right again -- so she went back home.
ມັນກ່ຽວກັບນາງຄູເບລິກ - ນາງດີດີອີກຄັ້ງ - ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງກັບບ້ານ.
[SHELDRAKE]
Swell. And don't think I've forgotten what you did for me.  This way, Baxter.
ດີເລີດ. ແລະຢ່າຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ລືມສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ທາງນີ້, ແບັກສເຕີ.
[SHELDRAKE]
Sit down. Try it on for size.
ນັ່ງລົງ. ພະຍາຍາມໃສ່ມັນ ສໍາ ລັບຂະຫນາດ.
[SHELDRAKE]
You like?  It's all yours.
ເຈົ້າມັກບໍ? ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
[BUD]
Mine?
ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[SHELDRAKE]
My assistant, Roy Thompson, has been shifted to the Denver office, and you're taking his place.  What's the matter, Baxter? You don't seem very excited.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍ, ໂຣຍ ໂຕມຊັນ, ໄດ້ຖືກຍ້າຍໄປຫ້ອງການເດັນເວີ, ແລະເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເອົາບ່ອນຂອງລາວ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແບັກສເຕີ? ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
[BUD]
Well, it's just that so many things have been happening so fast -- I'm very pleased -- especially for Miss Kubelik. Now that I've gotten to know her better, I think she's the kind of girl that definitely ought to be married to somebody --
ດີ, ມັນພຽງແຕ່ວ່າສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ - ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ - ໂດຍສະເພາະ ສໍາ ລັບນາງກູເບລິກ.
ດຽວນີ້ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ຈັກນາງດີກວ່າເກົ່າ, ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນປະເພດຂອງເດັກຍິງທີ່ຄວນແຕ່ງງານກັບຄົນໃດຫນຶ່ງຢ່າງແນ່ນອນ -
[SHELDRAKE]
Oh, sure, sure. But first the property settlement has to be worked out -- then it takes six weeks in Reno -- meanwhile, I'm going to enjoy being a bachelor for a while.  Oh, by the way, you can now have lunch in the executive dining room --
ໂອ້ ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ. ແຕ່ກ່ອນການຕົກລົງຊັບສິນຕ້ອງຖືກແກ້ໄຂ - ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫົກອາທິດໃນຣີນໂກ້ - ໃນຂະນະດຽວກັນ,
ຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບການເປັນຄົນໂສກແຊນເປັນເວລາດົນນານ. ໂອ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດກິນອາຫານທ່ຽງໃນຫ້ອງກິນອາຫານຜູ້ບໍລິຫານ -
[BUD]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHELDRAKE]
That's just one of the privileges that goes with this job. You also get a nice little expense account, the use of the executive washroom --  Say, what happened to you, Baxter?
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ໃນສິດທິພິເສດທີ່ໄປກັບວຽກງານນີ້. ເຈົ້າຍັງໄດ້ຮັບບັນຊີລາຍຈ່າຍນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມ
, ການໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ບໍລິຫານ - ເວົ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ແບັກສເຕີ?
[BUD]
I got kicked in the head, too.
ຂ້ອຍຖືກຕີຫົວອີກດ້ວຍ.
[SHELDRAKE]
Oh?
ໂອ້?
[FRAN]
Good evening, Mr. Baxter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[BUD]
Oh, Miss Kubelik. How do you feel?
ໂອ້, ນາງກູເບລິກ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[FRAN]
Fine. How's your eye?
ດີ. ຕາຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[BUD]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[FRAN]
How's everything at the apartment?
ທຸກຢ່າງຢູ່ເຮືອນຢູ່ແນວໃດ?
[BUD]
Nothing's changed. You know, we never finished that gin game --
ບໍ່ມີຫຍັງປ່ຽນແປງ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດເກມຈິນນັ້ນເລີຍ -
[FRAN]
I know.  I suppose you heard about Mr. Sheldrake --?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບທ່ານ Sheldrake -?
[BUD]
You mean, leaving his wife? Yeah. I'm very happy for you.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ, ການອອກຈາກເມຍຂອງລາວບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[FRAN]
I never thought he'd do it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າລາວຈະເຮັດມັນເລີຍ.
[BUD]
I told you all along. You see, you were wrong about Mr. Sheldrake.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ
, ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບທ່ານ Sheldrake.
[FRAN]
I guess so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
[BUD]
For that matter, you were wrong about me, too. What you said about those who take and those who get took? Well, Mr. Sheldrake wasn't using me -- I was using him. See?  Last month I was at desk 861 on the nineteenth floor -- now I'm on the twenty-seventh floor, paneled office, three windows -- so it all worked out fine -- we're both getting what we want.
ໃນເລື່ອງນັ້ນ, ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ເອົາແລະຜູ້ທີ່ຖືກເອົາ? ດີ, ທ້າວ Sheldrake ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຊ້ລາວ. ເບິ່ງບໍ? ເດືອນທີ່ຜ່ານມາຂ້ອຍຢູ່ໂຕະ
861 ໃນຊັ້ນສິບເກົ້າ - ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຊັ້ນສີ່ສິບເຈັດ, ຫ້ອງການທີ່ມີກະດານ, ປ່ອງຢ້ຽມສາມ - ສະນັ້ນມັນທັງ ຫມົດ ໄດ້ເຮັດວຽກໄດ້ດີ - ພວກເຮົາທັງສອງ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
[FRAN]
Yes.  You walking to the subway?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຍ່າງໄປທາງລຸ່ມບໍ?
[BUD]
No, thank you.  I -- well, to tell you the truth --  -- I have this heavy date for tonight --
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍ - ດີ, ເພື່ອບອກເຈົ້າຄວາມຈິງ
- - ຂ້ອຍມີວັນທີທີ່ ຫນັກ ແຫນ້ນ ສໍາ ລັບຄືນນີ້ -
[FRAN]
Oh.
ໂອ້.
[BUD]
Aren't you meeting Mr. Sheldrake?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພົບກັບທ່ານ Sheldrake ບໍ?
[FRAN]
No. You know how people talk. So I decided it would be better if we didn't see each other till everything is settled, divorce-wise.
ບໍ່. ເຈົ້າຮູ້ວິທີທີ່ຄົນເວົ້າ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈວ່າມັນຈະດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຫັນກັນຈົນກວ່າທຸກຢ່າງຈະຖືກແກ້ໄຂ, ດ້ານການແຍກກັນ.
[BUD]
That's very wise.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
[FRAN]
Good night, Mr. Baxter.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແບັກສເຕີ.
[BUD]
Good night, Miss Kubelik.
ສະບາຍດີ, ນາງກູເບລິກ.
[SHELDRAKE]
Baxter -- would you mind stepping in her for a minute?
ແບັກສເຕີ - ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນນາງເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີບໍ?
[BAXTER'S VOICE]
Yes, Mr. Sheldrake.
ແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake.
[BOOTBLACK]
Much obliged.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[BUD]
Here's the breakdown of figures on personnel turnover. Thirty-seven percent of our female employees leave to get married, twenty-two percent quit because --
ນີ້ແມ່ນການແຕກແຍກຕົວເລກກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນພະນັກງານ.
ສາມສິບເຈັດເປີເຊັນຂອງພະນັກງານແມ່ຍິງຂອງພວກເຮົາອອກຈາກເພື່ອແຕ່ງງານ, ສິບສອງເປີ ເຊັນອອກຈາກເພາະວ່າ -
[SHELDRAKE]
You're working too hard, Baxter. It's New Year's Eve -- relax.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ ຫນັກ ເກີນໄປ,
ແບັກສເຕີ. ມັນເປັນບຸນປີໃຫມ່ - ສະບາຍໃຈ.
[BUD]
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SHELDRAKE]
I suppose you'll be on the town tonight -- celebrating?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢູ່ເມືອງໃນຄືນນີ້ - ສະເຫຼີມສະຫຼອງບໍ?
[BUD]
Naturally.
ແນ່ນອນ.
[SHELDRAKE]
Me, too. I'm taking Miss Kubelik out -- I finally talked her into it --
ຂ້ອຍຄືກັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົານາງກູເບລິກອອກໄປ
- ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້ານາງເຂົ້າໄປໃນມັນໃນທີ່ສຸດ -
[BUD]
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
[SHELDRAKE]
The only thing is I'm staying at the Athletic Club -- and it's strictly stag so if you don't mind --
ສິ່ງດຽວແມ່ນຂ້ອຍຢູ່ສະໂມສອນກິລາ -
ແລະມັນເປັນສັກສິດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ -
[BUD]
Don't mind what?
ບໍ່ສົນໃຈຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
You know that other key to your apartment -- well, when we had that little scare about Miss Kubelik, I thought I'd better get rid of it quick -- so I threw it out the window of the commuter train.
ເຈົ້າຮູ້ປຸ່ມອື່ນຂອງອາພາດເມັນຂອງທ່ານ - ດີ, ເມື່ອພວກເຮົາມີຄວາມຢ້ານກົວນ້ອຍໆກ່ຽວກັບນາງກູເບລິກ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນ ກໍາ ຈັດມັນຢ່າງໄວວາ - ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຖິ້ມມັນອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມຂອງລົດໄຟເດີນທາງ.
[BUD]
Very clever.
ສະຫລາດຫຼາຍ.
[SHELDRAKE]
Now I'll have to borrow your key.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງກູ້ຢືມປຸ່ມຂອງທ່ານ.
[BUD]
Sorry, Mr. Sheldrake.
ຂໍໂທດເດີ, ທ້າວ Sheldrake.
[SHELDRAKE]
What do you mean, sorry?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຂໍໂທດ?
[BUD]
You're not going to bring anybody up to my apartment.
ເຈົ້າຈະບໍ່ພາໃຜຂຶ້ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
[SHELDRAKE]
I'm not just bringing anybody -- I'm bringing Miss Kubelik.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາໃຜເລີຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົານາງຄູເບລິກ.
[BUD]
Especially not Miss Kubelik.
ໂດຍສະເພາະບໍ່ແມ່ນນາງ ຄູເບລິກ.
[SHELDRAKE]
How's that again?
ມັນເປັນແນວໃດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ?
[BUD]
No key!
ບໍ່ມີປຸ່ມ!
[SHELDRAKE]
Baxter, I picked you for my team because I thought you were a bright young man. You realize what you're doing? Not to me -- but to yourself. Normally it takes years to work your way up to the twenty-seventh floor -- but it takes only thirty seconds to be out on the street again. You dig?
ແບັກສເຕີ, ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກເຈົ້າເປັນທີມຂອງຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຫນຸ່ມທີ່ສົດໃສ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ -
ແຕ່ກັບຕົວເອງ. ປົກກະຕິແລ້ວມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີເພື່ອເຮັດວຽກທາງໄປເຖິງຊັ້ນທີສິບເຈັດ - ແຕ່ມັນໃຊ້ເວລາພຽງແຕ່ສາມສິບວິນາທີທີ່ຈະຢູ່ຕາມຖະຫນົນອີກຄັ້ງ. ເຈົ້າຂຸດຄົ້ນບໍ?
[BUD]
I dig.
ຂ້ອຍຂຸດຄົ້ນ.
[SHELDRAKE]
So what's it going to be?
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
Now you're being bright?
ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສົດໃສບໍ?
[BUD]
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
[SHELDRAKE]
Say, Baxter -- you gave me the wrong key.
ເວົ້າ, ແບັກສເຕີ - ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມທີ່ຜິດ.
[BUD]
No I didn't.
ບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[SHELDRAKE]
But this is the key to the executive washroom.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນປຸ່ມຂອງຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ບໍລິຫານ.
[BUD]
That's right, Mr. Sheldrake. I won't be needing it -- because I'm all washed up around here.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ທ້າວ Sheldrake. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງການມັນ
- ເພາະວ່າຂ້ອຍຖືກລ້າງທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SHELDRAKE]
What's gotten into you, Baxter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ, ແບັກສເຕີ?
[BUD]
Just following doctor's orders. I've decided to become a mensch. You know what that means? A human being.
ພຽງແຕ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຫມໍ. ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະກາຍເປັນມະນຸດ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນມະນຸດ.
[SHELDRAKE]
Now hold on, Baxter --
ດຽວນີ້ລໍຖ້າ, ບັກສເຕີ -
[BUD]
Save it. The old payola won't work any more. Goodbye, Mr. Sheldrake.
ຮັກສາມັນໄວ້. ການຈ່າຍເງິນເກົ່າຈະບໍ່ເຮັດວຽກອີກຕໍ່ໄປ
. ສະບາຍດີ, ທ້າວ Sheldrake.
[DR. DREYFUSS]
Say, Baxter -- we're having a little party and we ran out of ice -- so I was wondering --
ເວົ້າ, ແບັກສເຕີ - ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດງານລ້ຽງນ້ອຍໆແລະພວກເຮົາມີນ້
ໍາ ກ້ອນຫມົດແລ້ວ - ສະນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າ -
[BUD]
Sure, Doc.
ແນ່ນອນ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
How come you're alone on New Year's Eve?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢູ່ຄົນດຽວໃນວັນບຸນປີໃຫມ່?
[BUD]
Well, I have things to do --
ດີ, ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດຢູ່...
[DR. DREYFUSS]
What's this -- you packing?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ - ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເກັບເຄື່ອງບໍ?
[BUD]
Yeah -- I'm giving up the apartment.
ແມ່ນແລ້ວ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະຖິ້ມອາພາດເມັນ.
[DR. DREYFUSS]
Where are you moving to?
ເຈົ້າຈະຍ້າຍໄປໃສ?
[BUD]
I don't know. All I know is I got to get out of this place.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[DR. DREYFUSS]
Sorry to lose you, Baxter.
ຂໍໂທດທີ່ຂາດເຈົ້າ, ແບັກສເຕີ.
[BUD]
Me? Oh, you mean my body. Don't worry, Doc -- it'll go to the University -- I'll put it in writing --
ຂ້ອຍ? ໂອ້, ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ. ຢ່າກັງວົນ, ດອກ
- ມັນຈະໄປຫາມະຫາວິທະຍາໄລ - ຂ້ອຍຈະເອົາມັນລົງໃນລາຍລັກອັກສອນ -
[BUD]
Can you use a bottle of champagne?
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ຈອກຊໍາປານໄດ້ບໍ?
[DR. DREYFUSS]
Booze we don't need. Why don't you join us, Baxter? We got two brain surgeons, an ear, nose and throat specialist, a proctologist, and three nurses from Bellevue.
ເຄື່ອງດື່ມທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ, ແບັກສເຕີ?
ພວກເຮົາມີຜ່າຕັດສະຫມອງສອງຄົນ, ນັກຊ່ຽວຊານຫູ, ດັງແລະຄໍ, ນັກວິຊາການໂປຣັກໂຕໂລຈິກ, ແລະພະຍາບານສາມຄົນຈາກເບລເວຍ.
[BUD]
No, thanks -- I don't feel like it. Look, Doc -- in case I don't see you again -- how much do I owe you for taking care of that girl?
ບໍ່, ຂອບໃຈ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຄືກັບມັນ. ເບິ່ງ, ດອກຕໍ - ໃນກໍລະນີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ
- ຂ້ອຍຫນີ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບການເບິ່ງແຍງເດັກຍິງນັ້ນ?
[DR. DREYFUSS]
Forget it -- I didn't do it as a doctor -- I did it as a neighbor.  By the way, whatever happened to her?
ລືມມັນ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນເປັນຫມໍ -
ຂ້ອຍເຮັດມັນໃນຖານະເປັນເພື່ອນບ້ານ. ໂດຍທາງ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງ?
[BUD]
You know me with girls. Easy come, easy go. Goodbye, Doc.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍກັບເດັກຍິງ. ມາງ່າຍໆ, ໄປງ່າຍໆ. ສະບາຍດີ, ດອກ.
[DR. DREYFUSS]
Happy New Year.
ສະບາຍດີປີໃຫມ່.
[SHELDRAKE]
Sorry it took me so long on the phone. But we're all set.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດໃນການໂທ. ແຕ່ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ.
[FRAN]
All set for what?
ພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບຫຍັງ?
[SHELDRAKE]
I rented a car -- it's going to be here at one o'clock -- we're driving to Atlantic City.
ຂ້ອຍເຊົ່າລົດ - ມັນຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເວລາ ຫນຶ່ງ ໂມງ
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂັບລົດໄປຫາເມືອງແອັດລານຕິກ.
[FRAN]
Atlantic City?
ເມືອງແອັດແລນຕິກບໍ?
[SHELDRAKE]
I know it's a drag -- but you can't find a hotel room in town -- not on New Year's Eve.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນການດຶງດູດ -
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາຫ້ອງໂຮງແຮມໃນເມືອງໄດ້ - ບໍ່ແມ່ນໃນຕອນບ່າຍປີໃຫມ່.
[FRAN]
Ring out the old year, ring in the new. Ring-a-ding-ding.
ຈັບປີເກົ່າອອກ, ຈັບໃຫມ່. ຈັບດິງດິງ.
[SHELDRAKE]
I didn't plan it this way, Fran -- actually, it's all Baxter's fault.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນມັນແບບນີ້, ແຟຣນ - ໃນຄວາມເປັນຈິງ
, ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງແບັກສເຕີ.
[FRAN]
Baxter?
ແບັກສເຕີ?
[SHELDRAKE]
He wouldn't give me the key to the apartment.
ລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມຂອງເຮືອນ.
[FRAN]
He wouldn't.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດ.
[SHELDRAKE]
Just walked out on me -- quit -- threw that big fat job right in my face.
ພຽງແຕ່ຍ່າງອອກຈາກຂ້ອຍ - ອອກໄປ -
ຖິ້ມວຽກທີ່ໄຂມັນໃຫຍ່ນັ້ນໃສ່ໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ.
[FRAN]
The nerve.
ຄວາມກ້າຫານ.
[SHELDRAKE]
That little punk -- after all I did for him! He said I couldn't bring anybody to his apartment -- especially not Miss Kubelik. What's he got against you, anyway?
ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍນັ້ນ - ຫຼັງຈາກທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍເຮັດ ສໍາ ລັບລາວ! ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາໃຜມາເຮືອນຂອງລາວໄດ້
- ໂດຍສະເພາະບໍ່ແມ່ນນາງຄູເບລິກ. ລາວມີຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າ, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[FRAN]
I don't know. I guess that's the way it crumbles -- cookie-wise.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນແຕກຫັກ - ທາງດ້ານຄຸກເກີ.
[SHELDRAKE]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[FRAN]
I'd spell it out for you -- only I can't spell.
ຂ້ອຍຈະຂຽນມັນອອກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ - ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້.
[SHELDRAKE]
Happy New Year, Fran.
ສະບາຍດີປີໃຫມ່, ແຟຣນ.
[SHELDRAKE]
Fran --  -- where are you, Fran?
ແຟຣນ - - ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ຟຣນ?
[FRAN]
Mr. Baxter!  Mr. Baxter! Mr. Baxter!
ທ້າວ ແບັກສເຕີ! ທ້າວແບກສເຕີ! ທ້າວກາສເຕີ້!
[FRAN]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[BUD]
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[FRAN]
Are you sure? How's your knee?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ກະຕ່າຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[BUD]
I'm fine all over.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
[FRAN]
Mind if I come in?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເຂົ້າມາບໍ?
[BUD]
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[BUD]
Let me get another glass.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາແກ້ວອີກຫນຶ່ງ.
[FRAN]
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[BUD]
Who knows? Another neighborhood -- another town -- another job -- I'm on my own.
ໃຜຮູ້? ເຂດບ້ານອື່ນ - ເມືອງອື່ນ - ວຽກງານອື່ນ - ຂ້ອຍຢູ່ດ້ວຍຕົນເອງ.
[FRAN]
That's funny -- so am I.  What did you do with the cards?
ມັນມ່ວນຊື່ນ - ຂ້ອຍຄືກັນ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບບັດ?
[BUD]
In there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[BUD]
What about Mr. Sheldrake?
ແລະທ່ານ Sheldrake ແນວໃດ?
[FRAN]
I'm going to send him a fruit cake every Christmas.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງກະຕ່າຫມາກໄມ້ໃຫ້ລາວທຸກໆຄຣິສມັສ.
[FRAN]
Cut.
ຕັດ.
[BUD]
I love you, Miss Kubelik.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ນາງກູເບລິກ.
[FRAN]
Seven --  -- queen.
ເຈັດ - - ລາຊິນີ.
[BUD]
Did you hear what I said, Miss Kubelik? I absolutely adore you.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ,
ນາງກູເບລິກ? ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ.
[FRAN]
Shut up and deal!
ປິດງຽບແລະແລກປ່ຽນ!